丸竹夷二  押御池
まるたけえびすにおしおいけ
新娘六角  蛸锦
よめさんろっかくたこにしき
四绫佛  高松  万五条
しあやぶったか　まつまんごじょう
竹屐  叮叮当当  鱼架
せった　ちゃらちゃら　うおのたな
通过  六条  七条
ろくじょう　ひっちょう　とおりすぎ
走过八条后就是东寺道
はっちょう　こえれば　とうじみち
最后便是九条大道
くじょうおおじで　とどめさす
名侦探柯南：迷宫的十字路口
我是高中生侦探工藤新一
俺は高校生探偵工藤新一
在和同级的青梅竹马毛利兰去游乐场玩时
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地に遊びに行って
目击了黑衣人可疑的交易现场
黒ずくめの男の怪しげな取引現場を目撃した
看得出神的我
取り引きを見るのに夢中になってた俺は
没注意到从背后接近的另一名同伙
背後から近づいてくるもう一人の仲間に気づかなかった
我被那个男人灌下毒药  没想到醒来之后
俺はその男に毒薬を飲まされ　目が覚めたら
身体竟然缩小了
体が縮んでしまっていた
如果被那些家伙发现工藤新一还活着
工藤新一が生きているとヤツらにばれたら
不仅我的性命堪忧  身边的人也会被危及
また命を狙われ　周りの人間にも危害が及ぶ
因此在阿笠博士的建议下我隐瞒了身份
阿笠博士の助言で正体を隠すことにした俺は
当小兰问及名字时  情急之下我谎称自己是「江户川柯南」
蘭に名前を聞かれて　とっさに「江戸川コナン」と名乗り
为了收集那些家伙的情报
ヤツらの情報をつかむために
我便寄住在父亲是侦探的小兰家中
父親が探偵をやっている蘭の家に転がり込んだ
好痛
痛っ
我是大阪的高中生侦探服部平次
俺は浪速の高校生探偵服部平次や
推理能力和剑道本领遗传自我那大阪府警本部长的老爸
推理力と剣道の腕は大阪府警本部長のおやじ譲り
过人的胆量是遗传了老妈
ほんでもって度胸がええんはおかん譲り
顺便说一下  黑肤色是遗传了爷爷
ちなみに　色が黒いんはじっちゃん譲りや
之前我和工藤被并称为  关西的服部  关东的工藤
前は　西の服部　東の工藤と並び称されとったんやけど
真不愧是工藤
まあ　さすが工藤や
他利用阿笠博士发明的奇特装备
阿笠博士の発明した変なメカを使うて
接二连三地解决了许多事件
次から次へと事件を解決しとる
除了我和博士
その工藤の正体知ってるヤツが
还有其他人也知道工藤的真实身份
俺と博士のほかにもおる
工藤的老爸和老妈
工藤のおとんとおかん
还有  和工藤一起上小学的灰原哀
それと　工藤と同じ小学校に通う灰原哀や
这个小姐姐
このちっこいねえちゃん
曾经是黑衣人的同伙
黒ずくめの男の仲間やったんやけど
据说她逃出组织时
組織を抜け出すときに
也吃了工藤被灌下的那种药
工藤が飲まされた薬とおんなじもんを飲んで
身体缩小了
体が縮んでしもたらしい
说起来我也有一个青梅竹马的同学叫远山和叶
ところで俺にも幼なじみで同級生の遠山和葉っちゅう
怎么说呢  她可是个非常啰嗦的女人
まあ　やかましい女がおんねんやけどな
你说谁啰嗦啊
誰がやかましいん
喂  你不要突然冒出来吓人啊  白痴
こ　こら　急に出てくんな　アホ
你才是白痴吧
アホはあんたやん
你在和谁说话啊
誰に向かってしゃべってんの
你问我和谁
誰ってお前
我当然是在向观众们做介绍啊
見てるみんなに分かりやすうしゃべってんねやないかい
对吧
なあ
你这人是不是脑子坏了
あんた　頭おかしなったんとちゃう
你才脑子坏了
おかしいんはお前や
身体变小  头脑依旧灵活
小さくなっても頭脳は同じ
真相永远只有一个
真実はいつもひとつ
米花  米花到了
米花　米花です
那你暂时还是回不来吗
じゃあ　まだ当分帰れないのね
是啊  我正忙着调查案子抽不开身啊
ああ　事件の調査で忙しくてな
这样啊
そう
最近天气一直很冷
ここんとこ寒い日が続いてるから
你要多注意身体哦
体に気をつけなさいよ
你也是  不要露着肚子睡觉哦
おめぇも腹出して寝るんじゃねぇぞ
我才没有露着肚子睡觉呢  笨蛋
腹なんて出して寝てないわよ　バカ
「吉野高峰雪  踏雪而行
「吉野山　峰の白雪　ふみわけて
入山人迹现  令我眷恋」
入りにし人の　跡ぞ恋しき」か
你们又不是义经和静御前
義経と静御前じゃあるめぇし
义经：日本传奇英雄 平安时代末期的名将   静御前：日本三大美女之一 义经之爱妾
什么嘛  我关心一下青梅竹马也很正常吧
何よ　幼なじみなんだから　心配ぐらいしたっていいじゃない
爸爸在边上啰啰嗦嗦的  我先挂了
お父さんがうるさいから切るね
等等
おい
真是
ったく
下次要趁叔叔不在的时候再打过去
今度はおっちゃんのいねぇときに掛けねぇとな
说起义经和静御前
義経と静御前
那两个人分开之后不是再也没见过吗
あの二人って別れたあと二度と会えなかったんじゃ
喂喂
おいおい
东京·西国立市
龟井六郎（35）
片冈八郎（34）
鹫尾七郎（35）
弁庆那家伙太慢了吧
遅ぇな　弁慶のヤツ
是啊  他说解开了谜底
ああ　謎は解いたと言っていたが
毕竟那家伙对这个最上心了
ヤツがいちばんこいつに熱心だったからな
片冈
片岡
大阪（深夜）
寝屋川市「章鱼平」
备前平四郎（35）
京都（凌晨）
东山区「次郎酒吧」
骏河次郎（32）
一数日后一
东京·警视厅
根据搜查的结果
捜査の結果
在东京  大阪  京都被杀的5个人
東京　大阪　京都で殺害された５人は
被证实是盗贼团伙「源氏萤」的成员
盗賊団「源氏蛍」のメンバーであることが判明しました
因此  此次事件
従って　今回の事件は
京都府警警部
绫小路文麿
佐藤警官
佐藤さん
听说那位京都府警的绫小路警部好像是白鸟警部的同学
あの京都府警の綾小路警部は白鳥警部の同期だそうですね
是的
ええ
他是古代朝臣的后裔  绰号是「贵族警部」
公家出身であだ名は「おじゃる警部」
你看他左边的口袋
ほら　左のポケット
那  那是什么
な　なんですか　あれ
那是他的宠物花栗鼠
ペットのシマリス
据说他走到哪儿都带着它
いつも連れて歩いてるそうよ
真是个比白鸟还要奇怪的人呢
白鳥君以上の変人ね
源氏萤从平成3年左右开始
源氏蛍は平成３年ごろから
主要在东京  京都  大阪活动
東京　京都　大阪を中心に
持续盗窃有名的佛像和美术品
有名な仏像や美術品の窃盗を続けてきました
他们的特征是
彼らの特徴は
成员之间以义经家臣的名字互称
メンバーが皆義経の家来の名で呼ばれ
并且都持有一本相同的「义经记」
同じ「義経記」を所持していることです
「义经记」
头目为义经
首領は義経
手下有  弁庆  伊势三郎等总共8名成员
以下　弁慶　伊勢三郎ら　全部で８名
本次除了这3名  其他5名成员均被杀害
今回　この３名を除く５名が殺害され
他们持有的「义经记」也被拿走了
「義経記」を持ち去られていることが分かりました
有关于犯人的线索吗
犯人の手がかりは
目前可以确认犯人精通剑术和弓箭
剣と弓の達人っちゅうことは確かですが
大阪府警
大泷警部
但关于义经  弁庆  伊势三郎
義経　弁慶　伊勢三郎に関しては
三人年龄  性别都不明
年齢も性別も分かってないんですわ
总之
いずれにしろ
必须尽快逮捕犯人和盗贼团伙的余党
一刻も早く犯人および盗賊団の残りのメンバーを逮捕すべく
我们将尽全力继续进行搜查
鋭意　捜査を続ける所存です
服部宅邸
「平成年代的义经是盗贼团伙的头目」啊
「平成の義経は盗賊団のお頭」か
平次  你在吗
平次　いてる
这怎么行呢
あかんやん
这是你很重要的东西吧
大事なもんなんやろ　これ
是  是啊  我得好好保管才行
そ　そやな　ちゃんとしもうとかんとな
平次  你要出门吗
平次　出かけるん
对
ああ
我有点事想调查一下
ちょっと調べたいことがあってな
你找我有什么事吗
なんか用やったんか
没什么
ううん
我本来想着要不要一起去友吕岐公园赏樱
友呂岐緑地に桜見に行かへんかなと思て
不过你有事的话就算啦
けど　ええわ
这样啊
そうか
那我走了
ほな　ちょっと行ってくるわ
注意安全啊
気ぃつけてな
好的
おう
我干嘛要满脸堆笑送他出门啊
なんで私が笑顔で見送らなあかんの
京都果然是我们日本人的故乡啊
やっぱり京都は私たち日本人のふるさとよね
听好了
いいか
我这次可是特别带你们过来的
特別に　連れてきてやったんだから
别打扰到我工作
仕事の邪魔すんじゃねぇぞ
知道了
はい
真好啊  柯南去了京都
いいな　コナン君　京都かぁ
据说是有一座叫山能寺的寺庙委托毛利进行调查
なんでも山能寺という寺から毛利君に依頼が来たそうじゃ
我们也想去京都啊
俺たちも京都行きてぇぞ
我倒是可以带你们过去
わしが連れてってやってもいいんじゃがな
真的吗
ほんとですか
可以见到柯南了
コナン君に会える
京都  京都  明天去京都
京都　京都　明日は京都
但是  前提是你们得答对我的谜题
ただし　クイズに答えられたらじゃがな
又是这个啊
これだよ
反正你就是不想带我们去呗
どうせその気はないんですよね
让博士出个谜题不是也挺好吗
いいんじゃない　出してもらったら
说不定还能打发下时间
時間潰しにはなるかもよ
怎么办
どうする
我们试试吧
やってみようよ
说得也是
そうですね
你们三个人都知道弁庆吧
三人とも弁慶は知ってるな
知道  他是义经的家臣
うん　義経の家来だよね
喂  义经是谁啊
おい　義経って誰だ
源义经的乳名叫牛若丸
幼名牛若丸
他在京都的五条大桥上
京都の五条大橋で
打败想要夺取千本目刀的弁庆后
千本目の刀を狙ってた弁慶を打ち負かして
将弁庆收为家臣
家来にしたのが源義経ですよ
当时源氏和平家正在打仗
当時は源氏と平家が戦っていて
义经虽然打败了平家
義経は平家を打ち破ったんですが
却遭到兄长赖朝的厌恶
お兄さんの頼朝に嫌われ
最后义经在平泉的衣川  也就是现在的岩手县自杀了
今の岩手県　平泉の衣川という所で自害したんです
你知道得很清楚嘛
よく知っとるな
那么问题来了
そこで問題じゃ
弁庆有一个叫「涡音」的初恋情人
弁慶には「うずね」という　初恋の人がおって
那个女孩和别的男人结婚了
その娘がほかの男と結婚することになった
弁庆知道此事后会
それを知った弁慶は
１「生气」
１「怒った」
２「高兴」
２「喜んだ」
３「哭泣」
３「泣いた」
那么  该选哪个呢
さあ　どれかな
初恋情人啊
初恋の人かぁ
那当然是生气啊
そりゃあ怒りますよ
怎么可能会高兴啊
喜ぶわけねぇじゃねぇか
那  你们的回答就是第1个「生气」是吧
じゃあ　答えは１番の「怒った」じゃな
「哭泣」
「泣いた」
答案是第3个「哭泣」
答えは３番の「泣いた」
博士你是根据「弁庆的痛点」想出来的吧
「弁慶の泣き所」から考えたんでしょ
真是完全难不倒小哀啊
もう　かなわんのう　哀君には
「弁庆的痛点」是什么
「弁慶の泣き所」って
即使是像弁庆这样的强者
弁慶のように強い者でも
有一个地方被踢到的话  也会痛得想哭
１か所だけ蹴られれば泣くほど痛い部分があるんです
就是这里
ここ
胫骨前部就是弁庆的痛点
むこうずねが弁慶の泣き所なんです
但是  这和刚刚的谜题有什么关系啊
でもよ　それがクイズの問題とどう関係あるんだ
啊  这个啊
ああ　それはですね
我知道了
分かった
因为结婚的是女婿和涡音
結婚するのはおむこさんとうずねさんよ
女婿和涡音  合起来就是「胫骨前部」
むことうずね　「むこうずね」
又是冷笑话啊
また　ダジャレかよ
但是  既然我们答对了
でも　正解したんだから
我们就可以去京都啦
私たち京都に行けるよ
不行  答对的可是小哀啊
いや　答えたのは哀君じゃから
灰原同学也是我们少年侦探团的一员哦
灰原さんは私たち少年探偵団の仲間よ
请不要把灰原同学排除出我们侦探团
灰原さんを仲間外れにしないでください
我妈妈告诉过我不讲信用的大人最差劲了
約束を破る大人にだけはなるなって母ちゃん言ってたぞ
谢谢惠顾
ありがとうございました
辛苦了  谢谢
どうもどうも
山能寺
话虽如此  你们可别往外说哦
そないなこと言うても　ここだけの話
龙圆（34）
山能寺的僧人
毛利先生
毛利さん
非常感谢您大老远来这儿一趟
遠いとこ　ようおいでくださいました
我是和您电话联系过的龙圆
私　お電話を差し上げた竜円です
给您介绍一下
ご紹介します
这位是圆海住持
住職の円海です
圆海（65）
山能寺住持
这边三位是本寺的施主
こちらの三人はうちの檀家の方たちです
樱正造（51）
古董商
这位是樱正造先生
桜正造さん
他在寺町路上经营一家古董店
寺町通りで古美術店を経営してはります
您就是那位有名的毛利小五郎先生吗
あんたはんがあの有名な毛利小五郎はんか
我原来那么出名啊
いやぁ　そんなに有名っすか
水尾春太郎（33）
能剧演员
旁边这位是能剧的水尾流派的少主
お隣が能の水尾流の若き宗家
水尾春太郎先生
水尾春太郎さん
最后这位是经营旧书店的西条大河先生
そして古書店をやってはる西条大河さん
西条大河（35）
旧书店店主
请多关照
よろしゅう頼んます
不过  与其说是施主  倒不如说是剑道同好
まあ　檀家というより　剣道仲間ですな
原来大家都练剑道啊
皆さん　剣道を
难怪住持的身体如此硬朗啊
それでご住職も矍鑠としてらっしゃるんですなぁ
原来是剑道同好啊
剣道仲間
话说回来
ところで
据说贵寺有一尊12年才开光一次的秘藏佛像
このお寺には１２年に一度だけ開帳される秘仏があるそうですな
是的  那是我寺的主佛  药师如来佛
はい　ご本尊の薬師如来様が
大后天起会向民众开放参拜对吧
しあさってから一般公開ですよね
我们其实也十分期待  想过来参拜
私たちそれを楽しみにしてきたんです
那真是非常感谢
それはそれは
我想药师如来佛也会很高兴的吧
薬師如来様も喜ばれはることでしょう
你说什么
なんですって!?
那尊主佛被偷了
ご本尊が盗まれた
是的  这已经是8年前的事了
はい　もう８年前のことになります
日光菩萨
右边的是日光菩萨像
向かって右が日光菩薩像で
左边的是月光菩萨像
向かって左が月光菩薩像です
月光菩萨
但是  原本应该在正中央的药师如来佛被偷了
けど　中央にいてはるはずの薬師如来様は賊に
当时我说要立刻报警
私はすぐに　警察に通報しましょうと言うたんですが
但是被住持阻止了
住職に止められました
他说「如果有缘的话  或许佛像会失而复得」
「縁があったら　また戻ってくることがあるかもしれん」言われまして
他还真是想得开
んな悠長な
就这样  8年过去了
そして　８年の歳月が流れ
就在5天前  寺庙的信箱里收到了这封信
ほんの５日前　寺の郵便受けにこれが
没有邮票
切手はなし
也没有写寄件人的名字
差出人の名前もなしか
「只要解开这幅画的谜题就能得知佛像的所在」
「この絵の謎を解けば　仏像の在り処が判る」
这画的什么啊
なんだ　この絵は
多谢啦  大叔
どうもな　おっちゃん
凌晨时果然没有目击者啊
やっぱり未明やと目撃者はそうそうおらへんか
有小偷啊
泥棒
给我让开
のかんかい
痛死了  你给我记住
痛ぁ　覚えとけや
我打的可是弁庆的痛点  你不痛才怪
弁慶の泣き所や　痛いであれは
给  是这个吧  阿姨
ほれ　これやろ　おばちゃん
谢谢你啊
おおきに
小哥你刚刚可真神气啊
おにいさん　格好よろしいな
哪里哪里  举手之劳
いやいや　それほどでも
我在宫川町这里开了一家茶馆
うち　この宮川町でお茶屋をしてます
山仓多惠（52）
宫川町茶馆老板娘
我叫山仓多惠
山倉多恵どす
你也来打个招呼
ほれ　あんたもお出しやす
千贺铃（19）
舞妓
你好  我叫千贺铃
へぇ　千賀鈴どす
请多关照
よろしゅうお頼申します
我该怎么谢你才好呢
あの　なんぞお礼を
不用了  这点小事不必在意
あいや　そんな大層なことしたわけやないから
那小哥你下次来我们店里玩吧
ほんなら　今度遊びに来ておくれやす
回去路上你们自己小心点啊
気ぃつけて帰りや
谢谢你
おおきに
这幅画到底是什么意思啊
何なんだよ　この絵は一体
最上面第5层画的是  蝉  天狗和金鱼吧
いちばん上の５段目に描かれてるのは　セミと　天狗と　金魚だね
下面第4层画的是  鸡和泥鳅吗
その下の４段目に　鶏とドジョウかしら
黄色的泥鳅看起来真恶心
黄色いドジョウなんて気持ち悪い
这个像点一样的是什么啊
この点みたいなのなんだろう
只是个污点而已吧
ただの染みでしょ
第2层和第3层之间画的是  紫罗兰  天狗和富士山
２段目と３段目の間に　スミレと　天狗と　富士山
你看  边上还有一颗橡果
ねえ　横にどんぐりもあるよ
爸爸
ねえ　お父さん
你能在大后天之前把佛像找到吗
しあさってまでに見つけられるの
别  别担心
し　心配すんな
这种谜题交给我很快就能解决
こんなん俺様にかかりゃ謎でもなんでもねぇよ
拜托  真的假的
おいおい　ほんとかよ
小兰  寻找佛像的工作就交给专家
ねえ　仏像捜しはプロに任せて
我们去游览京都吧
私たちは京都見物しようよ
这样最好
そうしろ　そうしろ
你们待在这里只会妨碍我
お前たちがいても邪魔なだけだ
其实我来这里之前跟和叶打过电话
実はね　和葉ちゃんに連絡してあって
明天她可以带我们游览京都哦
明日　京都を案内してもらうことになってるんだ
不过  她说服部有事来不了
ただ　服部君は用事があって来られないんだって
有女朋友的男人不来也无所谓
彼女が決まってる男はいなくてオッケー
那家伙不来啊
あいつは来ねぇのか
柯南你也会和我们一起去吧
コナン君も一緒に行くでしょ
我就不去啦
僕はいいよ
我和附近的小朋友约好了一起去河边钓鱼
近所の子たちと川へ釣りに行く約束を
咦  这么快就交到朋友了吗
あら　もうお友達が
但是你要注意安全哦
でも　気をつけるのよ
嗯  我知道了
う　うん
当年从山能寺偷走佛像的
山能寺から仏像を盗んだのは
肯定是源氏萤
源氏蛍にまず間違いねぇ
但是  究竟是谁出于什么目的寄来了这幅画
だが　誰がなんの目的でこの絵を届けたのか
这幅画和那5起杀人案又有什么关联
そして　５件の殺しとどう関係があるんだ
源氏萤啊
源氏蛍か
说到义经和弁庆
義経と弁慶っていったら
就只有那个地方了
やっぱあそこだよな
五条大桥
好像没什么和这幅画有关的东西啊
謎の絵に関係ありそうなものはねぇな
「在京都的五条大桥上
「京の五条の橋の上
身形硕大的弁庆举起长刀
大のおとこの弁慶は長い薙刀ふりあげて
朝着牛若丸砍去」
牛若めがけて切りかかる」
服  服部
は　服部
没想到能在这里遇到你
お前とここで会うとは
老天爷还真会开玩笑嘛
神さんもしゃれたことしてくれるやないけ
大哥哥  快把竹刀还给我
にいちゃん　竹刀　返してぇな
不好意思  谢谢你啦
すまんすまん　サンキューな
我们走
ほな　行くで
好好练习哦
しっかり稽古せぇよ
你借什么竹刀啊
竹刀なんか借りんなよな
对了  你在这里干什么啊
それより　お前こんなとこで何してんねん
我还想问你呢
お前こそ何やってんだよ
其实大阪那位遇害的章鱼烧店老板是我的熟人
実は大阪で殺されたたこ焼き屋のおっちゃん顔なじみやったんや
虽然据说他是盗贼团伙的成员
なんか盗賊団のメンバーやったらしいけど
但我从初中开始就经常去那家店
中学んときからあの店に通っててな
受过他不少的照顾
いろいろ世話になったから
我就想找出犯人为他报仇
犯人挙げて敵取ったろ思てな
所以  你才跑来京都寻找犯人的线索是吗
それで　京都に来て犯人の手がかりを探してたってわけか
如果是这样的话  我这里可有个好东西
だったら　いいもんがあるぜ
原来如此  只要解开这幅画的谜题
なるほど　この絵の謎を解いたら
不仅能找到佛像  说不定还能得知犯人的线索
仏像だけやのうて　殺しの犯人にもつながるかもしれんな
所以你才...
そんで　お前
对  如果偷走佛像的是源氏萤的话
ああ　仏像を盗んだのが源氏蛍なら
只要去与义经和弁庆相关的地方
義経や弁慶に関係する場所を回れば
我想就能找到解开谜题的线索
謎を解く手がかりが　つかめるんじゃねぇかなと思ったけど
但我对京都完全不熟悉
京都はさっぱり分かんねぇ
那接下来就交给我吧
ほんなら　この先は任せとけ
我来给你带路
俺が案内したる
五条天神
这里是五条天神
ここが五条天神や
据「义经记」记载  他们二人其实是在这里相遇  而不是五条大桥
「義経記」では　五条大橋やのうて　ここで　二人が出会うたことになってる
怎么样  有没有发现什么共同点
どや　なんか共通するもんはないか
似乎没有啊
いや　なさそうだな
那我们去下一个地方
ほな　次行くで
但是  我真的是越想越气啊
けど　気に入らんなぁ
为什么山能寺的和尚不来委托我呢
なんで山能寺の坊さん俺に依頼してけぇへんかったんや
在关西说起侦探  首先就应该想到我啊
関西で探偵いうたら　やっぱり俺やろ
大概是因为他们不想让警察知道吧
それはさ　警察に知られたくなかったんじゃねぇのか
毕竟  你爸爸可是警方高官啊
ほら　お前のおやじさん　警察のお偉いさんだから
算了
まあ　ええか
等一下  这样一想确实有些奇怪
待てよ　そう言われてみれば
到了  就是这里
着いたで　ここや
弁庆石
「弁庆石」
「弁慶石」
有人说是弁庆经常坐的石头
弁慶がいつも腰掛けてた石やとか
也有人说是弁庆从比叡山上扔下来的石头
比叡山から投げた石やとか
关于它的传说数不胜数
いろいろ伝承があるみたいやで
这里好像也没什么关联啊
ここも関係ないみてぇだな
是吗
そうか
那就去下一个地方
ほな　次や
接下来去哪里
次は　どこだ
去蹴上斜坡吧
蹴上インクラインやな
我是京都府警的绫小路
京都府警の綾小路です
看样子你在调查源氏萤一案
源氏蛍の件でいろいろ調べてるみたいやけど
但这里不是大阪
ここは大阪と違います
你这种外行人最好不要多管闲事
素人は首突っ込まんことや
花栗鼠
シマリス
你就好自为之吧
よろしおすな
真是到哪儿都有古怪的警察啊
どこにもけったいな刑事はおるもんやな
是啊
ああ
清水寺
我们来拍照吧
写真　撮るぞ
就以樱花为背景吧
桜をバックにしようよ
真美啊
きれい
啊  这么美的景色
アアー　こんなすばらしい景色を
要是能和阿真一起欣赏的话  一定超开心
真さんと一緒に見られたら　超ハッピーかもかも
小兰  你真讨厌
もう蘭ったら
谁让你老是爱开我的玩笑
いつものお返し
和叶  你和服部吵架了吗
和葉ちゃん　服部君とケンカでもしたの
其实平次为了调查某个案件  经常来京都
実は平次　ある事件調べに京都に通ってて
而且  平次的初恋情人也在京都
それに　京都には平次の初恋の人がいてんねん
蹴上斜坡疏水公园
义经大日如来
这里看上去也不像呢
ここも外れみたいやな
我们去吃午饭吧
昼飯にしよか
好啊
ああ
樱花啊
桜か
我每次看到樱花都会想起8年前的事
いや　桜見るといっつも思い出すんや８年前のことを
那时我到京都的寺庙里探险
俺は京都の寺を探検してて
不小心撞到了寺庙里的格子窗
寺の格子窓に飛びついたときや
木格都被我撞断了
格子がぽっきり折れてな
我的头狠狠地撞在了地板上  昏了过去
床にしこたま頭打って　気絶してしもたんや
我也不知道自己昏睡了多久
どんくらい眠ってたんか分からへんけど
当我醒过来的时候
ふと目を覚ましたとき
走过八条后就是东寺道
はっちょうこえれば　とうじみち
最后便是九条大道
くじょうおおじで　とどめさす
丸竹夷二  押御池
まるたけえびすに　おしおいけ
新娘六角  蛸锦
よめさんろっかく　たこにしき
四绫佛  高松  万五条
しあやぶったか　まつまんごじょう
竹屐  叮叮当当  鱼架
せった　ちゃらちゃら　うおのたな
虽然像是做梦一样  却是真实发生的
夢みたいやけど　ほんまの話なんや
我一直想我们总有一天能够重逢
いつかまた巡り会えるんちゃうかなと思て
喂  你笑什么
おい　何笑てんねん
抱歉抱歉  你继续说
悪ぃ悪ぃ　続けて
每次来京都的时候我都会带着这个
京都に来るときはいつも持ってくるんや
是水晶珠啊
水晶玉か
我好像在哪里见过这个形状
どっかで見たような形だな
真的吗？
ほんまか!?
是谁有和这一样的东西吗
誰かおんなじの持ってるんか
并不
いや
那她知道这件事吗
そんで　彼女はこのこと知ってんのかよ
你说谁
彼女って
啊  你说和叶啊
ああ　和葉かいな
我没和她详细说过
詳しいことは何も話してへんけど
但她好像也知道
知ってるみたいや
说起来她会知道这件事是因为...
そもそもあいつがこのことを知ったんが
杂志的采访报道？
雑誌のインタビュー記事
是的
そう
是本在关西非常畅销的信息杂志
関西でめっちゃ人気のある情報誌でな
这本杂志里问到了平次的初恋
この本で平次　初恋について聞かれてて
平次他回答说是在小学3年级时遇见的  年纪比他稍长的女生
小学校３年生んときに会うた　ちょっと年上の女の子って答えてんの
而且  他还拿出了说是和那个女生有关的重要物品
しかも　その女の子にまつわる大切な品やいうて
特意让杂志记者拍了这样的照片
わざわざこんな写真まで撮らしてんねんで
这是什么
なんなの　これ
只是颗水晶珠
ただの水晶玉
说不定是那个女生送给他的
その女にもろたんとちゃう
那和叶你和那个女生...
じゃあ　和葉ちゃんはその子のこと
我怎么可能会认识啊
知ってるわけないやん
平次他好像也只见过她一次
平次も会うたんはそのときだけみたいで
每次来京都时都会去找她
京都へ来るたんびに探してるみたいやから
所以他才拍了水晶珠的照片
それで　水晶玉を写真に
他可能是想  那个女生看到这篇采访后
もしかしたら　その女の子がこの記事を読んで
说不定会和他联系
連絡してくるかもしれないと思って
对吧  他超级下流吧
なっ　やらしいやろ
杂志上还刊登了他那时候的照片
おまけにそのころの写真まで載せてるんやで
好可爱
かわいい
是吧
そうやろ
那个时候的平次超级可...
このころの平次めっちゃかわ
小兰  现在不是说这个的时候
蘭ちゃん　そういう問題とちゃうんやけど
但是  你也不用这么在意吧
でも　気にすることないんじゃない
就算服部有初恋
たとえ服部君に初恋の人がいても
那也都是过去的人了
それはもう昔の人
我觉得现在你和他的感觉就很好啊
今は和葉ちゃんといい感じに見えるよ
但是  对男人来说  初恋可是很特别的
でもねぇ　男にとってファーストラブは特別だから
园子
園子
我们不要再讨论这种郁闷的话题了
もうこんな辛気くさい話はやめた
对了  我们喝点红豆汤吧
それより　ぜんざい食べへん
老板娘  来3碗红豆汤
おばちゃん　ぜんざい３つ
拜托快点上哦
大急ぎで頼むね
那里就是鞍马寺的西门
あれが鞍馬寺の西門や
虽说一般都从仁王门进去
普通は仁王門の方から入るんやけど
不过我们可以从这里抄近路
こっちの方が近道でええやろ
鞍马寺·内殿  588米
僧上谷不动堂
这里是僧上谷不动堂
ここが僧上ヶ谷不動堂や
据说牛若丸就是在这里遇到天狗  并被传授了兵法
牛若丸はここで天狗と会うて　兵法を伝授されたそうや
话说这里确实是个适合练剑的好地方
まあ　確かにここは剣の修行にはぴったりの場所やな
这棵杉树还真是够大的
それにしても　この杉でっかいな
服部  这里应该也不是
服部　ここも違う
快趴下
伏せろ
站住
待て
喂  工藤
おい　工藤
这家伙简直和牛若丸一样啊
牛若丸みたいなやっちゃな
糟了
しまった
工藤  接着  我们走
工藤　ほれ　行くぞ
你可要抓紧了
つかまえたで
太卑鄙了
なんちゅうことすんねん
鞍马寺
鞍马站
要坐车的乘客请抓紧时间
乗車の方はお急ぎください
马上就要发车了
間もなく発車
也  也不用那么着急吧
いや　そこまで急がんでも
喂  这里可是铁轨
おい　ここ線路だぞ
别和我说话  我会分心的
気ぃ散るやろ　話しかけんな
违反道路交通法
道交法違反
这下他肯定要被吊销驾照了
免停だなこりゃ
他打算做什么
なんのつもりや
可恶  明明还差一点就能追上了
クソッ　あともうちょっとやったのに
我觉得刚刚那家伙应该就是杀害源氏萤成员的犯人吧
やっぱり今のヤツ源氏蛍のメンバー殺害した犯人やったんやろな
应该是
たぶんな
但是  我不明白他为什么要袭击你
だが　なぜお前を狙ったのかが分からねぇ
咦  服部  你怎么在这里
あれ　服部君　なんでここに
我是偶然在路上遇到工藤...
いや　町で偶然工藤
不是  是遇到这小鬼
やのうてこのボウズと会うてな
我就想和他一起解开那幅画的谜题
一緒に絵の謎解こ思て
结果呢  你们解开谜题了吗
それで　絵の謎は解けたの
还没  那个谜还真挺难的
まだや　結構難しいなぁ
话说回来  叔叔解开了吗
ところで　おじさんは解けたの
说到这个啊
それがね
双人共枕江千鸟
もやい枕に　川千鳥
先斗町
茶馆「樱屋」
祇园恋如长带垂
祇園恋しや　だらりの帯よ
市佳代
艺妓
千贺铃（19）
舞妓
千贺铃小姐真是日本第一啊
イヨッ　千賀鈴ちゃん　日本一
谢谢夸奖
おおきに　おめだるおす
好了  快来给毛利先生斟酒
さあさあ　毛利先生にお酌して
好的
へぇ
请
ごめんやす
好的好的
いやいやいや
在下小五郎简直和上了天堂一样啊
いや　もう小五郎ちゃん天にも昇りそう
那你就永远别回来了
そのまま昇ってったら
你  你们怎么知道我在这里
お　お前たち　どうして
是住持告诉我们的
住職さんが教えてくれたんだ
原来是住持啊
そうですか　住職さんが
那大家过来一起坐吧
ほな　皆さん　ご一緒にいかがです
不好意思  那我就不客气啦
すみません　おじゃましま～す
咦  你是在宫川町的那位
あれ　あんた　宮川町の
是的  我叫千贺铃
へぇ　千賀鈴どす
上次非常感谢您
その節はおおきに
你们认识啊  平次
知り合いなん　平次
嗯  见过一次
ああ　ちょっとな
我只要一不留神你就乱来
もうちょっと目を離すとこれなんだから
小兰小姐  请不要责备你父亲了
蘭さん　お父さんを叱らんといてあげてください
毕竟是我们邀请他过来的
お誘いしたんは私らなんですから
没错  我们想请名侦探帮忙推理一下源氏萤案件
そうや　名探偵に源氏蛍の事件推理してもらおう思うてな
说到源氏萤
源氏蛍いうたら
樱屋·老板娘
听说他们每个成员手上都有一本「义经记」是吧
メンバーは皆「義経記」持ってはるそうどすな
我也有一本
わしも持ってるがな
那可是本好书啊
あれはええ本やで
对吧  卖旧书的
なあ　古本屋
是的
ええ
但是我不怎么喜欢那本书
けど　僕はあんまり好きやおまへん
虽然叫「义经记」
「義経記」いうても
实际上却是一本讲述弁庆经历的「弁庆记」
実際は弁慶の活躍を描いた弁慶記ですから
我倒是很喜欢
私は好きやで
尤其是安宅的弁庆  简直太棒了
特に安宅の弁慶最高や
安宅是什么
安宅ってなんですか
这是能剧的表演节目之一
能の出し物の一つや
在逃离赖朝追兵的途中
頼朝の追っ手から逃れる途中
义经和家臣们假扮成修行僧侣  希望混过安宅的关口
義経と家来たちは山伏に変装して　安宅の関所を抜けようとするんやけど
当义经的伪装快被识破时
変装を義経だけが見破られそうになってな
弁庆突然用金刚棒打了义经
弁慶はとっさに金剛棒で義経をたたいたんや
为什么
どうして
为了骗过关口的守卫
関所の番人を欺くためや
一般人都想不到家臣居然会用棍子去打主人吧
まさか　家来が主君を杖で打つなんて考えられへんやろ
就这样  义经一行人顺利通过了关口
それで　義経一行は無事関所を通過できたんや
之后  弁庆哭着向义经谢罪
あとで　弁慶は涙ながらに義経に謝るが
义经反而夸奖弁庆机灵
逆に義経は弁慶の機転を褒める
可见主仆二人感情深厚  传为一段佳话
二人の絆の深さが分かるええ話やな
真是不好意思
えらいすまんけど
最近我睡眠不足
ここんとこ寝不足でな
能让我在楼下的房间里休息一会儿吗
下の部屋でしばらく休ましてもろてもええやろうか
反正今晚也没有别的客人  您可以就在旁边的房间休息
それやったら　今晩はほかにお客さんいてはらへんし　隣の部屋で
不用  我更习惯楼下的房间
いや　下の方が落ち着いてええんや
那就麻烦你9点叫我起来吧
そやな　９時に起こしてもらおうか
各位好好玩吧
いや　皆さんは楽しんどってください
能看见河诶
川が見える
那条河是鸭川
鴨川どす
樱花好美啊
桜がきれい
真的
ほんまやね
小兰你也过来看看呀
蘭も来てみなよ
虽然情侣成双地在鸭川的河畔赏樱很不错
鴨川の河原からカップルで見るのもよろしおすけど
但隔着下面的禊河从这里远眺樱花也别有一番风味哦
この建物の下に流れてるみそぎ川挟んで　眺める桜はまた格別どす
真的好美
本当きれいね
啊  真是太美了
いや　きれいっす
这手指简直就像白鱼一样
まるで　白魚のような指
好想把它吃掉
食べちゃいたい
哎呀  你受伤了吗
あら　ケガしちゃったのかな
是的
へぇ　ちょっと
我小五郎来帮你治治吧
小五郎ちゃんが治してあげるよん
爸爸你给我适可而止
いいかげんにしなさい
没救了的色老头
懲りねぇおやじ
喂  你看看那里
おい　あれ見てみぃ
绫小路警部
綾小路警部
他在那里干什么
何してんねや　あんなとこで
你们可以到楼下阳台上欣赏夜樱
君ら　下のベランダ行って夜桜見物してきたらええ
天气预报说今晚放晴  月色会很美
今晩はじきに雲も晴れて　ええ月が出るそうやで
我们下去吧
行こっか
嗯  好啊
うん　いいね
我就留在这里
僕はここにいるよ
我也不下去了
俺もや
为什么  难道你对那位舞妓感兴趣
なんで　あの舞妓さんが気になんの
白痴  瞎说什么
アホ　しょうもないこと言うな
金毗罗大权现菩萨  转一圈...
金毘羅大権現　いちど　まわれば
金毗罗的船只趁着风势扬起帆
こんぴらふねふね　追風に帆かけて
飞快地前行
シュラシュシュシュ
啊  我输了
あちゃ　しまった
那大叔  太起劲了吧
エンジン全開やな　あのおっちゃん
他平时就这样
いつも開きっぱなしさ
千贺铃小姐  再来一次  再来一次
千賀鈴ちゃん　リベンジ　リベンジ
我也去趟厕所
僕もトイレや
没关系  我没喝醉
大丈夫　まだ酔うてへんから
你就陪着毛利先生
君は毛利先生を
好的
へぇ
开始咯
よっしゃいくで
月亮出来了
月が出てきた
月亮啊
月か
怎么了
なんや
没事  就是我突然想起有次和小兰约好见面
いや　前に蘭と待ち合わせしたときのことを思い出してな
当时我想起约定的时候
約束を思い出したときにはもう
已经晚了两个小时
２時間も遅刻してたんだ
那真的很过分啊
そらきついな
我本来也以为她已经走了
俺もまさかもう待ってねぇだろうと思ったが
但还是去约好的地方看了一下
一応待ち合わせの場所に　行ってみたら
是谁
誰
对不起  小兰
悪い　蘭
其实我完全忘了和你有约
実は俺すっかり
太好了
よかった
我还担心你是不是发生了什么意外
新一の身に何か起こったんじゃないかって心配してたんだ
就是那个时候吧
そんときやろ
你开始意识到她不仅仅是青梅竹马了吧
あの子のことただの幼なじみや思てたんが変わったんは
瞎  瞎说  才不是这样
バ　バーロー　そんなんじゃねぇよ
其实我很久以前就对她...
あいつのことはずっと前から
她现在应该还在等着我吧
あいつは今も俺のことを待ってるんだよな
怎么了  小兰
どうした　蘭ちゃん
没什么啦
ううん　なんでもない
平次那家伙  真是气死我了
平次のヤツ　ほんま腹立つ
但是  我挺羡慕你的
でも　和葉ちゃん羨ましい
因为你想见他的时候就能见到
だって　会いたいときに会えるんだもん
小兰
蘭ちゃん
说得也是
そうだよね
我和阿真也是难得见一面
私も真さんとなかなか会えないし
少女的烦恼真是无穷无尽
乙女の悩みは尽きないわ
来吧  来吧
いくぞ　いくぞ～
和我们比起来  你老爸还真是精力旺盛啊
それに比べて　元気だよね　おやじ殿は
老虎老虎  老虎老虎
とらとら　とらとら
市佳代小姐
市佳代ちゃんったら
你可真是厉害啊
強いね　ほんとに
哎呀
あら
樱先生  已经9点了
桜はん　９時になりましたえ
樱先生  打扰了
桜はん　ごめんやす
咦  他去哪里了
あら　どこ行かはったんやろ
该不会是...
まさかなぁ
樱先生
桜はん
咦
あら
刚刚的叫声是怎么了
何　今の悲鳴
快  快来人啊
だ　誰か
发生什么了
どうしました
樱  樱先生他...
さ　桜はんが
樱  樱先生
さ　桜さん
谁都不准进入这里
誰も中に入らないように
兰  快报警
蘭　警察に電話だ
好的
はい
颈动脉被人用锐器割断了
鋭利な刃物で頸動脈を切られている
这切口还真是利落
見事な切り口や
或许和之前一系列的案件是同一个犯人
こら一連の事件と同一犯かもな
我总觉得你很眼熟
君　どこかで見た顔や思たら
你就是高中生侦探服部平次吧
高校生探偵の服部平次君か
没错
そうや
请各位在警察来之前  先去刚刚的房间里等好吗
みんな　警察が来るまでさっきの部屋におってくれへんか
绝对不能出去
絶対に外へは出ないように
我知道了
分かりました
看来樱先生是在储物间里找东西时被人杀害的
桜さんは納戸の中を物色しているときに殺害されたようだが
他到底在找什么
一体　何を
外套的纽扣被扯掉了啊
上着のボタンが引きちぎられてるな
是啊  应该是犯人戴着手套不方便解纽扣
ああ　手袋の手でボタン外すのがおっくうやったんやろうけど
装满钱的钱包却没事
札がぎっしり詰まった財布は無事や
由此看来犯人的目的不是钱
物盗りの犯行やないな
不要乱碰尸体
遺体に触るんじゃねぇ
要说几次你才懂
何度言ったら分かるんだ
好痛啊
いって
你好
はい
我是京都府警的绫小路
京都府警の綾小路です
辛苦您了  请进
ご苦労さんどす　どうぞ
你守好外面
君は表を
这不是京都府警的刑警先生吗
こら京都府警の刑事はん
你来得还挺快嘛
えらい早うお着きでんなぁ
警官  今天你没带花栗鼠吗
ねえ　今日はシマリスは
我又不是时时刻刻都带着它的
いつも連れ歩いてるわけやない
你怎么想
どう思う
可能是外面的人干的吗
外部犯やと思うか
虽然也有这个可能性
ゼロとは言えねぇが
但打开大门的响声很大
表の引き戸は開けると音がして
应该会引起老板娘的注意
女将が気づくはずだ
而且  犯人应该是知道樱先生出于某种原因会在储物间的人
それよりも　犯人は桜さんがなんらかの理由で納戸にいたことを知っていた者
也就是说...
つまり
犯人很有可能是樱先生的朋友
桜さんの知り合いの
西条先生  龙圆先生  或者水尾先生
西条さん　竜円さん　水尾さんの可能性が高いっちゅうわけやな
在樱先生和小兰她们出去以后
三人とも桜さんや蘭たちが　出ていったあとで
这三个人都去过一次厕所
一度ずつトイレに立っている
而且  厕所边上就是通往地下室的楼梯
しかも　すぐ近くには地下への階段がある
这三个人都有可能是假装去上厕所
三人ともトイレへ行くふりして
然后去储物间杀害了樱先生
納戸にいてた桜さんを殺すんは可能やったっちゅうわけやな
只是有一点我很在意
ただ一つ気になるのは
就是水尾先生去厕所时
水尾さんがトイレに行ったとき
是千贺铃小姐陪他去的
千賀鈴さんがついてったことだ
舞妓好像都会这么做
舞妓さんは皆そうするみたいや
但是  她没有陪龙圆先生和西条先生一起去
けど　竜円さんと西条さんのときは行かへんかったけどな
那是因为当时她正在和叔叔玩游戏
あれはおっちゃんとゲームをしてたからだよ
或者说  也许犯人就是看准了这个时机去的厕所
逆に言えば　そのときを狙ってトイレに立ったのかもしれない
也就是说  犯人是龙圆先生或者西条先生
っちゅうことは　竜円さんか西条さんが犯人で
而水尾先生是清白的吧
水尾さんは白か
前提是千贺铃小姐不是共犯
千賀鈴さんが共犯でなければな
说得也是
そやな
好了  我们走吧
ほな　行こか
你可别装傻
とぼけたらあかん
你不就是为了那个才在樱先生的外套里找了半天吗
そのために桜さんの上着探ってたんやろ
你说这个啊
これか
我记得樱先生的店应该是在寺町路吧
桜さんの店は確か寺町通りだったな
樱古董店
「义经记」
「義経記」
「伊势三郎」
「伊勢三郎」
服部
什么  原来樱先生就是伊势三郎啊
何　桜さんは伊勢三郎やったんか
这是什么
なんや　これ
这是
これは
那幅画的复印件
例の絵のコピー
到底是怎么回事
どういうこっちゃ
樱先生有这幅画  也就是说
桜さんがこの絵を持ってたっちゅうことは
是樱先生把那封信寄给山能寺的
あの手紙を山能寺に届けたのは桜さんってことだ
但是  他是为了什么
だが　なんのために
你说什么
なんだと!?
樱先生就是伊势三郎？
桜さんが伊勢三郎
是的  他是源氏萤的成员
ああ　あの人は源氏蛍のメンバーやったんや
等一下
待てよ
这么一来被杀害的人就有...
これで殺害されたのは
难道说下一个就要轮到名字中带「五」的我了吗
まさか　次は抜けている「五」の付く俺じゃ
那是之前的事吧
それは前にあっただろ
既然在樱先生家里找到的画是复印件
ねえ　桜さんの家にあった絵がコピーだったってことは
那也就是说樱先生随身带着原件
本物は桜さんが持ち歩いてて
然后被犯人拿走了吧
それを犯人が　取っていったんじゃない
原来如此  犯人没想到樱先生将画复印过
なるほど　犯人は桜さんが絵をコピーしてた　とは思わんかったんやな
那犯人到底是谁啊
それで　犯人は一体誰なん
我认为是龙圆先生  西条先生  水尾先生  千贺铃小姐中的某位
俺は竜円さんか　西条さん　水尾さん　千賀鈴さんの誰かやと思う
但是大家身上都没有凶器啊
でも誰も凶器持ってなかったわよ
在你们离开后有进行搜身
あんたたちが抜け出したあとで身体検査されたんだから
应该不会有人笨到杀人后还把凶器带在身上吧
まあ　人殺めたあとで凶器持ってるアホはおらんからな
肯定是找地方扔了或藏起来了
どっかに捨てたか隠したんやろ
但是  在店里也没有找到凶器
でも　店の中からは見つからなかったみたい
那禊河里呢
みそぎ川は
会不会是从地下室走廊里的玻璃窗扔出去了呢
地下の廊下奥のガラス窓から捨てたんじゃない
对吧
だしょ!?
我也是这么想的
私もそう思ったのよ
园子说她听到了有东西掉进禊河里的声音
園子がね　みそぎ川で何かが落ちた水音を聞いたって言うのよ
真的吗
ほんまか!?
绝对错不了
間違いないわ
但是  警察搜查了禊河
でもね　警察が川を捜索したけど
却什么都没找到
なんにも出てこなかったのよ
这可真奇怪啊
不思議なんだな　これが
如果是这样的话  那就是有共犯
それやったら　共犯者や
共犯在外面等着  从禊河里捡走了凶器
外に共犯者がおって川から凶器を拾たんや
我觉得这不太可能哦
それはないと思うよ
为什么  工藤  不是  柯南
なんでや　工藤　やのうて　コナン君
今晚是满月  外面应该很明亮吧
今夜は満月で明るかったでしょ
那个阳台的地板又有缝隙  可以看到下面
あのベランダ　床に隙間があって下が見えるようになってるし
樱屋
阳台
禊河
河堤
如果有共犯在禊河等着的话
もしみそぎ川に共犯者がいたとしたら
樱屋
阳台
禊河
河堤
小兰姐姐她们应该会发现的
蘭ねえちゃんたちが気づくはずだよ
也是啊
そうか
真相是这样的
真相はこうだ
犯人是外面的人
犯人は外部犯で
在小兰她们去阳台前
蘭たちがベランダへ出る前に
从地下室的玻璃窗闯入
地下のガラス窓から侵入し
躲在浴室里等待时机
浴室にでも潜んで待ち伏せ
在樱先生来储物间找东西时  将他杀害
桜さんが来て納戸を物色中に殺害した
然后  带着凶器从玻璃窗逃走了
そして　凶器を持ったまま　ガラス窓から逃走したんだ
但是  我们没有看到什么可疑的人
でも　私たちも見なかったし
河堤上也没有目击者啊
堤防にも目撃者いなかったんでしょ
是偶然啦  偶然
偶然だ　偶然
犯人运气好罢了
犯人はついていたんだよ
我总觉得哪里不对
なんか釈然とせんなぁ
是鞍马山的那家伙
あいつ　鞍馬山の
和叶  抓紧了
和葉　手　離すなよ
什么
何
你就待在这里  知道吗
お前はここにおれ　ええな
平次
你是想和我一决胜负吗
俺と勝負しようっちゅうわけか
没问题
ええやろ
怎么回事  浑身都是破绽
なんや　隙だらけやんけ
他戴着护腕吗
籠手を巻いてるんか
你就是杀害樱先生的犯人吧
お前が桜さん殺害の犯人か
那你就用同样的方式砍我这里吧
それやったら　おんなじようにここ斬ってみぃ
这可不是你想要的东西
これはお前が欲しがるもんやないで
眼睛看不清楚了
目がおかしい
警察先生  这里这里
刑事さん　こっちこっち
平次  你没事吧
平次　大丈夫
和叶  警察呢
和葉　刑事は
那当然是我瞎说的
そんなんうそに決まってるやん
你从哪儿学来这招的
お前　どこでそんなもん覚えてん
真是个可怕的女人
恐ろしい女やのぉ
平次
梅小路医院
平次  你醒啦
平次　気ぃついた
和叶
和葉
太好了
よかった
我真担心死了  阿平
心配したで　平ちゃん
大泷叔
大滝はん
这位是谁来着
それに　誰やったっけ
我是警视厅的白鸟
警視庁の白鳥です
我是听说被杀害的樱正造是源氏萤的成员后
殺害された桜正造氏が源氏蛍のメンバーだったと聞いて
从东京赶过来的
東京から駆けつけたんです
很痛吗
痛むのか
有一点
ちょこっとな
我们搜查了樱氏的店铺
家宅捜索で桜氏の店から
发现了过去被他们偷走的美术品
盗まれた美術品が見つかったんや
你醒了啊
気ぃつかはりましたか
警部先生  那把短刀呢
警部さん　あの短刀は
我把它送去鉴定了
鑑定に回さしてもらいます
麻烦结果出来后马上告诉我啊
結果が出たらすぐ教えてや
证据不足的话
証拠が足りひんかったら
我这肩膀的伤也可以提供给你
この肩の傷も提供すんで
什么证据
証拠って
证明那把短刀就是用来杀害樱先生的凶器的证据
あの短刀が桜さん殺害した凶器やっちゅう証拠や
要是有和犯人皮肤接触过的东西就好了
ほんまは犯人の肌に触れてたもんがあったらええねやけど
摩托车  还有摩托车啊
バイクは　バイクがあったやろ
其实那是辆赃车
あれは盗難車です
可以锁定犯人的证据？
犯人特定できる証拠
话说回来  你们知道这幅画代表什么意思吗
ところで　この絵　何なんか分からはりますか
它就夹在樱氏家里的「义经记」里
桜氏の自宅の「義経記」に挟んであったんやけど
真的不知道吗
ほんまですか
那就算了
まあ　よろしいやろ
受了这次教训  你最好安分一点
これに懲りておとなしゅうしてることですな
那么  我也告辞了
それじゃ　私もこれで
阿平你保重
大事にな　平ちゃん
我去给我爸爸打个电话
私　お父さんに電話してくる
嗯
うん
那我去问问医生
じゃあ　先生に聞いてきますからね
嗯  柯南也和我们在一起
うん　コナン君も一緒だから
小兰
蘭ちゃん
我出去一下哦
ちょっと出かけてくるから
平次就拜托你照顾一下
平次　頼むね
你不待在医院静养真的没关系吗
大丈夫なのか　安静にしてなくて
没关系的
大丈夫や
说起来那真是个奇怪的家伙啊
それより　ほんま変わったヤツやったで
我从来没见过那样的剑法
あんな剣法　初めてや
恐怕他是在护腕里加入了金属条当作盾牌
おそらく　籠手に筋金入れて盾にしてたんやな
而且  我本来是想通过伤口来比对凶器
それに　傷痕から凶器照合させよう思て
所以故意让他拿出短刀来砍我
短刀出さしてわざと斬らしたのに
结果他扔下短刀就跑了
その短刀　置いていってしまいよった
为什么
なんでや
还有好多疑点
まだあんで
在和我角斗时
あいつ　戦うてる最中に
那家伙好像想捡走我掉的这个荷包
俺の落とした巾着拾おうとしよった
我真是越想越不明白
ほんま　分からんことばっかりや
难不成  那戴着老翁面具的人就是你的初恋吧
まさか　その翁　お前の初恋の人だったりして
被你猜中了
大当たりやな
怎么可能
って　そんなわけないやろ
水尾宅邸
在那之后你被袭击了？
襲われた!?　あのあとで
所以  我冒昧来访
それで　失礼やけど
是来询问您的不在场证明的
水尾さんのアリバイ聞きに来たんや
毕竟犯人戴着老翁的能剧面具
何しろ犯人は翁の能面着けてたんでな
老翁的能剧面具?
翁の能面
可以顺便问一下西条先生和龙圆先生你们的不在场证明吗
ついでに　西条さんと竜円さんのアリバイも聞かしてもらえますか
我们也要说吗
私たちも
饶了我吧
かなわんなぁ
我们今天是来和千贺铃小姐
今日は千賀鈴さんと四人で
四个人一起讨论杀害樱先生的犯人
桜さんを殺害した犯人について話しよ思て来たのに
是吧
なあ
我先说吧
ええやろ
我昨晚离开茶馆后直接回到这里睡下了
ゆうべはお茶屋からまっすぐここに帰って寝たわ
只是  我是单身汉
ただ　私は独身やし
我的房间跟母亲住的房间又离得很远
母親とは部屋が離れてるから
所以我无法证明在那之后我是不是一直在家
その後もずっと家におったかどうかは証明でけへんな
我也一样
僕もおんなじようなもんや
因为我一个人住在寺町路的店铺2楼
寺町通りにある店の２階で１人暮らしやからなぁ
我在正殿念了一会经之后
私は本堂でしばらく経を読んだあと
就回房休息了
自室に戻って休みました
没有证人
証人はいてません
这样啊
そうですか
还有个问题要问大家  有谁练习弓箭吗
もう一つ　皆さん　弓やらはりますか
弓箭吗  我没有
弓ですか　いや
我曾经在「赏红叶」的舞台上拉过梓弓
「紅葉狩」の舞台では梓弓を持つけどな
我也曾经模仿过拨弓弦用来驱邪
私も弓の弦鳴らして　悪霊祓いのまね事はしたことありますけど
也就是说  那个时候在茶馆的人中没有人练过弓箭吗
じゃあ　あのとき　お茶屋さんに　いた人の中にはいないの　弓をやってる人
说起来  山仓...
そういえば　山倉
那个山仓女士练过弓箭吗
あの山倉はん弓やってたんか
山仓多惠
但是  那时她不在场吧
けど　あんときはおらへんかったやろ
不是的
いや
打扰了
ごめんやす
啊  你来了
ああ　来はりました
啊咧
あれ
怎么了
どないしたん
请进请进
さあさあ
姐姐  你是千贺铃吗
おねえさん　千賀鈴さん
是的
そうどす
跟舞妓打扮判若两人  你们肯定很惊讶吧
舞妓姿とは別人やから驚いたやろ
好了  快请进
さあ　上がって
嗯  谢谢
へぇ　おおきに
昨晚真是谢谢大家了
夜前はおおきに
欢迎大家再次光临
またお頼申します
哪里  我们才应该感谢
いや　こちらこそ
谢谢两位  再见
おおきに　さいなら
山能寺在六角路
山能寺さんは六角通りどしたな
这里是夷川路的话
ここは夷川通りどすさかい
丸竹夷二  押御池
まるたけえびすにおしおいけ
姐姐六角
あねさんろっかく
所以  应该是第6条街
やから　６つ目の筋どすな
丸竹夷二  押御池
まるたけえびすに　おしおいけ
请问  你刚才唱的是什么歌啊
ねえ　今のなんて歌
这个啊  我们都叫它手球歌
さあ　うちらは手まり歌言うてますけど
它是把京都的东西向街道名从北向南汇编而成的歌
京都の東西の通りの名を北から南へ歌うてんのどす
丸竹夷二  押御池
まるたけえびすにおしおいけ
姐姐六角  蛸锦
あねさんろっかくたこにしき
四绫佛  高松  万五条
しあやぶったか　まつまんごじょう
竹屐  叮叮当当  鱼架
せった　ちゃらちゃら　うおのたな
通过六条  七条
ろくじょう　ひっちょう　とおりすぎ
走过八条之后就是东寺道
はっちょう　こえれば　とうじみち
最后便是九条大道
くじょうおおじで　とどめさす
京都的孩子们都是通过这首歌来记路名的
京都の子はみんなこの歌で通りの名を覚えるんどす
也就是说
っちゅうことは
你也生在京都吗
自分も京都出身なん
嗯  是的
へぇ　そうどす
你多大
年は
19岁
１９どす
这里就是御池路了
ここが御池通りどす
那我就告辞了
ほな　うちはここで
再见
さよなら
さいなら
你该不会认为她就是...
お前　まさか　彼女が
肯定错不了
間違いない
生在京都  年龄也比我大2岁
京都出身で年も俺より２つ上やしな
但是  京都的孩子人人都会唱那首歌啊
でもな　京都の子はみんなあの歌を
我终于见到她了  终于
やっと会えたんや　やっと
喂喂  你好
はい　もしもし
阿平  你在干什么
平ちゃん　何してんねん
怎么可以擅自跑出医院啊
勝手に　病院抜け出したらあかんやろ
大泷叔
大滝はん
京都府警
好了  先不说这个
まあ　それは置いといて
血液鉴定结果出来了
血液鑑定の結果は出たで
短刀的刀柄上检出了一点点血
短刀の柄からちょっとやけど
据说跟樱先生的血型相同
桜さんと同じ血液型の血液が検出されたそうや
而且  刀刃的形状跟樱先生的伤口也是一致的
それと　刃型も桜さんの傷口と一致したっちゅう話や
这样啊
そうか
阿平
平ちゃん
我事先给你提个醒
念のため言うとくけど
你可别乱来啊
むちゃしたらあかんで
要是你有个三长两短
平ちゃんの身になんかあったら
我该如何向你父亲…
わし　おやじさんに
啊啊  我知道了
ああ　もう分かってるて
谢谢你了  大泷叔
ほな　ありがとな　大滝はん
这样一来就能肯定  戴着老翁面具袭击我的人
これで　俺を襲うた翁の面が
就是杀死樱先生的犯人了
桜さん殺した犯人に間違いないっちゅうわけや
可这样的话  没办法处理掉凶器的那四人
そうなると　凶器を処分する方法もなかったあの四人は
就不是犯人了啊
犯人じゃないってことになるな
柯南  你在干什么
コナンくん　何してるの
你们几个为什么会...
お前たちどうして
博士奖励我们答对了谜题
クイズに答えたご褒美に
带我们过来的
博士に連れてきてもらったの
可是  元太他...
ところが　元太君が
迷路了
迷子になっちゃって
那就用侦探徽章
だったら　探偵バッジで
我们已经跟他联系上了
もう呼びかけて連絡は取れてるんです
但是  元太他不会念汉字
でも　元太君漢字が読めないから
说不出自己在什么地方
今いる場所が言えないの
所以  我们想用你的那副眼镜去找他
で　君のそのメガネで捜してもらおうと思ってな
OK  包在我身上
オッケー　任せとけって
喂
おい
这东西挺有趣的嘛  在那边
こらおもろいな　あっちや
真是的
ったく
听说这边也发生了案件啊
こっちでも事件があったようじゃな
是啊  详细情况之后再跟你讲
ああ　詳しいことはあとで話すよ
又来了
まただ
小哀  给我那个药
哀君　例の薬を
那是什么
なんだ　それ
抑制肚子叫的药
おなかが鳴るのを抑える薬
博士开发出来用于红白喜事的
冠婚葬祭用に博士が開発したの
还有  给不爱喝酒的人用的
ほかにも　酒が苦手な人用に
吃下后立刻就会脸红的药
飲むとすぐに顔が赤くなる薬や
我也开发了给不想上班的人用的
仕事を休みたい人用に
可以制造出跟感冒相同症状的药
風邪と同じ症状を起こす薬も開発したんじゃ
这些都是小哀帮忙做出来的
どれも哀君に手伝ってもらってな
没一样我能用的
どれも使えねぇな
六角堂
这里  这里
ここや　ここや
就在这六角堂里
ここの六角堂におんで
在这里吗
ここにいるの
真是太好了
ねえ　よかった
妈妈
母ちゃん
元太在这
元太君いました
得救了
助かった
太好了  元太
よかったね　元太君
我还以为永远都见不到你了呢
もう一生会えないかと思いました
我也是啊
俺もだよ
话说回来  这东西真方便啊
それにしても便利なもんやな
哦  这就是带有发信器的徽章吗
ほう　発信器付きのバッジっちゅうわけか
是啊  那个发信器发出的信号的频率和这个眼镜同步
ああ　その発信器から出る周波数がこのメガネと同調して
服部
这  这样啊
そっ　そうか
什  什么啊
何　なんだよ
工藤  难道说
工藤　まさか
绝对不会错
間違いねぇな
那个姐姐听到的
あのねえちゃんが聞いた音は
果然就是丢弃凶器的声音
やっぱり凶器を落とす音やったんや
这样的话  犯人果然就是那四人中的一个
となると　犯人はやはりあの四人の誰か
不  是三个人
いいや　三人や
我的初恋情人怎么可能是杀人犯
俺の初恋の人が殺人犯のはずないやろ
喂喂
おいおい
只是  有一点我很在意
ただ　一つだけ気になるんは
刚才听到的歌跟我记忆中的歌  歌词有一处不同
さっき聴いた歌と俺が覚えてた歌の歌詞が１か所違うんや
我的初恋情人把「姐姐六角」
俺の初恋の人は「あねさんろっかく」を
唱成了「新娘六角」
「よめさんろっかく」って　歌うてたんや
这是怎么回事呢
なんでやろなぁ
我怎么知道
知るかよ
找到面具的碎片了
見つけたで　お面のかけらや
警部
您在烦恼什么啊
何　うなってるんですか
这是什么
これは
这是在东京被杀的三人身上穿戴的东西
うん　東京で殺害された三人が身に着けていたものだ
一人戴着帽子
一人は帽子
一人围着围巾
一人は襟巻き
一人戴着手套
一人は手袋をしていたんだが
但是它们的颜色花纹材质都一样
色も柄も生地も同じだ
你们不觉得奇怪吗
妙だとは思わんか
是啊  是很奇怪
ええ　そうですね
哪里奇怪了
何がですか
比如说  如果是白鸟一个人穿戴这3样的话
例えば　白鳥君が一人でこの３つをしてたんなら
完全不会感觉不自然吧
全然不自然じゃないけど
但是如果目暮警部戴着那顶帽子
目暮警部がその帽子
我围着这个围巾
私がこの襟巻き
高木戴着这副手套的话
高木君がこの手袋をしてたら
不就觉得很奇怪吗
何か変じゃない
确实
確かに
就好像白鸟死后
まるで白鳥さんが死んで
我们三人分了这些遗物一样
その遺品を　三人で分けたみたいですね
就是这样
それだ
怎  怎么回事
な　なんすか
肚子饿了
腹減った
再忍一忍嘛
我慢しなさい
千贺铃小姐的母亲在宫川町当艺妓
千賀鈴さんの母親は宮川町の芸妓さんで
但是在她5岁的时候病死了
彼女が５歳のときに病死しています
因为她母亲是未婚妈妈
未婚の母でしたので
所以之后千贺铃小姐由茶馆的老板娘
千賀鈴さんはお茶屋の女将の
山仓多惠女士收留并抚养长大
山倉多恵さんに引き取られて育てられたそうです
什么是未婚妈妈啊
未婚の母ってなんだ
这个嘛
それはですね
就是指没结婚就生下孩子的女人
結婚しないで子供を産んだ女の人のことよ
虽然不知道她的父亲是谁
彼女の父親は誰だか分からないんですが
但是每月都有人匿名给茶馆送钱
毎月お茶屋に匿名で　お金が送られてきてまして
然而听说从3个月前开始不知什么原因突然中断了
それが３か月前からなぜかぷっつり途絶えてしまったらしいんです
听起来确实有点令人在意啊
確かに　ちょっと気になる話ではあるな
3个月前？
３か月前から
但是  白鸟警部
でも　白鳥警部
你是从哪里得知这些信息的呢
どこで　そんな
是从贵族警部那里打听来的吧
おじゃる警部から聞いたんやろ
才不是呢
違いますよ
可别小瞧我  我在祇园可是个有头有脸的人物呢
こう見えても　私　祇園では　ちょっと　顔なんです
这有什么好炫耀的
自慢かい
再说了别人都说那家伙是我的竞争对手
だいたいあいつは私のライバルなんて言われていますが
我才不想跟那种总是带着花栗鼠出门的家伙相提并论呢
シマリスをいつも連れて歩いてるようなヤツと一緒に
花栗鼠？
シマリス
嗯  他平时就放在口袋里
うん　ポケットに入れてるんだ
不过好像还没到连去案发现场都要带着的地步
さすがに現場に来るときは置いてきたようやけどな
花栗鼠
シマリス
你好  我是白鸟
はい　白鳥です
我是目暮
目暮だ
关于义经和弁庆  我们推理出了一种可能性
義経か弁慶について一つの可能性が出てきた
分遗物？
形見分け
如果这么想的话  谜团就解开了
そう考えれば謎が解ける
也就是说我们推测义经或是弁庆中的一人可能已经死了
つまり　義経あるいは弁慶はもう死んでいるのではないか　というのが我々の推理だ
我明白了
分かったぞ
毛利先生  你说你已经知道杀害樱先生的犯人是谁了  真的吗
毛利さん　桜氏を殺害した犯人が分かったってほんまですか
是的
はい
那么  我来说明一下
では　お話ししましょう
那个犯人就是
その犯人とは
千贺铃小姐  就是你
千賀鈴さん　あなただ
怎么可能
んなアホな
你那推理也太乱来了
むちゃくちゃや　そんな推理
真的没问题吗
大丈夫なの
总之先听他说完吧
とにかく最後まで聞いてから
动机是为被杀的父亲报仇
動機は父親を殺害された復讐
此外  她的父亲就是盗贼团的首领义经
そして　その父親とは盗賊団の首領義経だ
义经在3个月前遭到部下们的背叛而被杀害
義経は３か月前部下たちの裏切りで殺害されたんだ
所以  送到茶馆的钱才会中断
だから　茶屋への送金が途絶えた
原来如此
なるほど
另外  你还有同伙
そして　あんたには共犯者がいた
就是弁庆
弁慶だ
弁庆？
弁慶
那个弁庆是谁呢
その弁慶とは誰あろう
贵族警部  就是你
おじゃる警部　お前だ
千贺铃小姐
千賀鈴さん
你来茶馆的时候  偷偷带来了一些东西
あんた　お茶屋に来るときあるものを隠し持ってきた
就是短刀和警部养的那只花栗鼠
短刀と警部の飼っている　そのシマリスだ
好可爱
かわいい
那只花栗鼠就是手法的关键
そのシマリスがトリックの鍵だったんだ
千贺铃小姐
千賀鈴さん
你在酒会中途假装去上厕所
あなたはお座敷の途中でトイレに行くふりをして
其实是去储物间将樱先生杀害
納戸で桜さんを殺害
再将短刀系在事先藏在橱柜里的花栗鼠身上
戸棚か何かに隠しておいたシマリスの体に短刀を結び付け
把它从地下室的玻璃窗放走
地下のガラス戸から放したんだ
花栗鼠跳进禊河  向下游游去
シマリスはみそぎ川に飛び降り川下へ向かう
在下游等待的警部将它捞起
それを川下で待っていた警部が拾い上げ
之后还想用那把短刀去杀害平次
あとからその短刀で平次を殺害しようとしたんだ
这样啊
そっか
那水声原来是花栗鼠跳进河里的声音啊
あの水音はシマリスが飛び降りた音だったのね
樱先生之外的杀人案也是你们两人合谋的
桜さん以外の殺しも二人の共犯だ
警部先生  你会弓箭吗
警部さん　あんた　弓は
我怎么可能会拉那么麻烦的东西
そんなややこしいもんやったことあるか
真的吗
ほんとですかねぇ
但是  千贺铃小姐
でも　千賀鈴さん
我听说练习弓箭的人  这里会经常遭受箭头摩擦而受伤
弓をやる人はここが矢じりでこすれてケガをすると聞きます
确实
確かに
我这箭枕之伤  是练习弓箭造成的
この矢枕のケガは　弓をやってるせいどすけど
但是我才刚开始学
まだ始めたとこやし
绝对不可能射到人的
人を射るなんて絶対でけしまへん
我也这么认为
私もそう思うな
之前弓道部的朋友告诉过我
ここをケガするのは初心者の証拠なんだって
只有初学者才会伤到这里
弓道部の友達から聞いたことあるよ
而且  他如果被杀的话  要怎么分遗物
それに　殺害されたのなら　形見分け
毛利先生
毛利はん
你真的认为这孩子是犯人吗
あんた　本気でこの子を　犯人やと思たはるんですか
不  我是说
いや　ですから
开什么玩笑
冗談やおへん
舞妓整天忙碌于表演和陪客
舞妓は芸事やお座敷で忙しいのどす
哪儿有那闲工夫去杀人啊
人を殺してる暇なんてあらしまへん
叔叔
ねえねえ
怎么了
なんだ
那只花栗鼠身体那么小
シマリスだけどあんな小さな体じゃ
应该搬不动短刀吧
短刀は運べないんじゃない
真啰嗦  那我就证明给你看
うるせぇ　だったら証拠を見せてやる
喂  花栗鼠  你给我动啊
こら　動け　シマリス
真是无语
あきれて物も言えませんな
你这家伙  为了逃罪才故意不理我吧  是不是
お前　罪を逃れようとわざとシカトしてるな　この
住手
やめて
它也太可怜了  大叔
かわいそうじゃねぇか　おい　おっちゃん
这是在虐待动物啊
動物虐待ですよ
小孩子别插嘴
ガキは黙ってろ
元太  快救救小花栗鼠
元太君　リスさんを助けて
工藤
多亏了大叔  我知道犯人是谁了
ああ　おっちゃんのおかげで犯人が分かったぜ
我也是
俺もや
没练过弓箭的人
弓やるもんとちゃうかったら
是不会说出那种话的
あんなこと言わへんからな
只剩找到证据  还有...
あとはその証拠と
佛像的所在了
仏像の在り処やな
小花栗鼠真是太可怜了
かわいそうだったね　シマリスちゃん
我们喂它点吃的吧
何か餌あげましょうよ
我这有橡果哦  给
俺どんぐり持ってるぜ　ほら
就好像「橡果滚啊滚」那首歌一样
まるで「どんぐりころころ」の歌みたい
橡果滚啊滚
どんぐりころころ
难道说
もしかしたら
你怎么了  工藤
おい　どないしたんや　工藤
我在想那幅复印的画
もしかしたら　あのコピーの絵は
该不会是指京都的路名吧
京都の通りの名前なんじゃねぇかと思ってよ
你说什么
なんやて
首先是东西向的路
まず　東西の通りだ
这个台阶的第5层是五条大道
この階段の５段目は五条通り
五条大道
第4层是四条大道
４段目は四条通り
四条大道
第3层跟第2层之间
この３段目と２段目の間は
是三条大道跟二条大道之间的
三条通りと二条通りの間で
御池路
御池通りだ
证据就是
その証拠に
橡果滚啊滚
どんぐりころころ
接下来是南北向的路
次に南北の通りだ
「春之小川」这首歌里有唱到紫罗兰
スミレも「春の小川」の歌から
小川路
所以指小川路
小川通り
天狗出自乌天狗
天狗は烏天狗から
乌丸路
所以指乌丸路
烏丸通り
然后  富士山有「富」这个字
そして　富士山は「富」の字から
富小路
所以指富小路
富小路通りだ
鸡又来自什么
鶏はなんや
柳川锅有用到泥鳅
ドジョウは柳川鍋から
所以指柳马场路
柳馬場通りやろうけれど
柳马场路
鸡的话
鶏は
该不会是指西洞院路吧
西洞院通りじゃないか
西洞院路
因为酉的方位是西方
酉の方角は西だから
这也太难了
そら　難しいわ
那这东西又指什么
するとや　こいつはなんや
我想想
アッと
有种蝉叫做油蝉
セミはアブラゼミから
油小路
所以是指油小路
油小路通り
天狗指乌丸路
天狗は烏丸通り
乌丸路
这样金鱼就来自  金鱼的饲料是麦麸这句话
ほんで金魚は　金魚の餌は麩っちゅうとこから
麸屋町路
所以指麸屋町路吧
麩屋町通りやな
然后  把相同颜色的紫罗兰跟富士山
そして　同じ色のスミレと富士山
鸡跟泥鳅
鶏とドジョウ
蝉跟金鱼
セミと金魚
天狗跟天狗用线连上的话
天狗と天狗を線で結ぶと
「王」
为什么是王
なんや　王って
还有点
点だ
不会是这样吧
こうじゃねぇか
tama
玉又念做gyoku
玉は「ぎょく」とも読み
还有宝石的意思
宝石の意味がある
佛光寺
这个地点是
この場所は
「佛光寺」
「仏光寺」
宝物已经等同于被我们找到了啊
お宝はもう　見つけたもおんなじやな
你怎么了
どうした
没什么  就是有点头晕
いや　ちょっと　めまいが
六角堂
谢谢
すまん
怎么样  身体好点了吗
どうだ　気分は
感觉已经好多了
だいぶようなったわ
服部  8年前你潜入的寺庙就是山能寺吧
服部　８年前お前が忍び込んだ寺は山能寺だ
你怎么知道
なんで分かんのや
笨蛋
バーロー
看到那个时候你看樱花的样子就知道了
あのときの桜を見るお前の顔でピンときたぜ
旁边还有你说的格子窗
そばにお前の言った格子の付いた窓もあったしな
没错  我就是在那棵樱花树下捡到了这颗水晶珠
そうや　あの桜の木の下でこの水晶玉を拾たんや
不好意思我得给你泼冷水了
水をさすようで悪いが
这颗水晶珠可不是你初恋小女孩掉的哦
その水晶玉はお前の初恋の少女が落としたもんじゃねぇぞ
你说什么
なんやと!?
那恐怕是山能寺被盗佛像额头上镶嵌的白毫
おそらく　山能寺から盗まれた仏像が額にはめていた白毫だ
白毫
你是指佛祖眉间的会发光的那根毛吗
仏さんの眉間にあって光を放つっちゅう毛のことか
是的
ああ
有些佛像会用水晶珠代替白毫
仏像ではしばしば　水晶玉でそれを表してる
能剧面具也是
能面でもそうだ
我是这么推理的
俺の推理はこうだ
8年前  盗贼团伙源氏萤潜入山能寺的大殿
８年前　盗賊団源氏蛍は山能寺の本堂に忍び込み
盗走了秘藏的佛像
秘蔵の仏像を盗み出した
但是  在搬运途中白毫不小心掉落
だが　運び去る途中で白毫が外れて落ちてしまう
首领义经之后才注意到这点
あとで気づいた首領の義経は
就派了一名手下去山能寺寻找
手下の１人に山能寺まで捜しに行かせた
这个时候
そのとき
我想喝红豆汤
俺　ぜんざい食べたい
我想吃豆沙凉粉
私　あんみつ
首领不得已只好把佛像寄存在樱先生店的仓库里
やむなく首領は仏像を桜さんの店の倉庫に保管した
8年后
そして　８年後
犯人在偶然的机会下得知8年前的少年就是你
犯人はひょんなことから８年前の少年がお前であることを知ったんだ
那本杂志吗
あの雑誌か
与此同时  盗贼团伙中也出了事
同じ頃　盗賊団の中でも事件が起きた
可能是首领得了什么重病吧
おそらく　首領が重い病気か何かになったんだ
得知自己命数已尽的首领
死期を悟った首領は
把从山能寺偷走的佛像藏到了别的地方
山能寺から盗み出した仏像を別の場所に隠し
并把佛像所在画成这张图发给了手下
その場所の謎掛けをした絵を子分たちに渡して
交代解开谜题者就成为下一位首领
謎を解いた者を次の首領にするという遺言を残したんだ
然后他就死了吗
そんで　死んでしもたんやな
之后他的手下拼命想要解谜
あとに残った子分たちは懸命に謎を解こうとしたが
却完全解不开
解けなかった
这时
そのころ
成员之一的樱先生提出要跟犯人合作
仲間の一人である桜さんが犯人に手ぇ組もう言うてきた
樱先生应该是看中了犯人的剑术
桜さんは犯人の剣の腕を見込んで
于是唆使他去杀光其他成员
ほかの子分を全員殺すよう唆したんやろ
然后2人再去寻找佛像和白毫的所在
そのうえで　仏像と白毫の行方を２人でつかみ
卖掉佛像后平分赃款
仏像を売った金を山分けしよう言うてきたんや
是啊  在盗贼团伙中
ああ　おそらく　盗賊団の中で
大概只有古董商樱先生已经掌握了美术品的销赃门路
古美術商の桜さんだけが盗んだ美術品の売却ルートを握ってたんだろう
所以  他才以为只有自己才是安全的
だから　自分だけは安全だとたかをくくってたんだ
犯人假装答应了樱先生的要求
犯人は桜さんの話にのったふりをした
但他其实一开始就想将全员都杀掉
本心は最初から仲間全員殺して
好一个人独吞宝藏
宝独り占めするつもりやったんや
但是  他首先必须解开首领留下来的谜题
だが　そのためにはとにかく首領が残した謎を解かなければならない
佛光寺
于是  犯人他
そこで　犯人は
想到了请名侦探毛利小五郎来解开这个谜题
名探偵の毛利小五郎に謎を解いてもらおうて　思いついたんやな
佛光寺  就是这里
仏光寺　ここだ
但是  这里真的藏着佛像吗
けど　ほんまにこの中に　仏像が隠してあるんか
有种不对头的感觉
何かが違う感じがする
你怎么了
おい　どないしてん
喂  工藤  你想到什么了
こら　工藤　何を思いついてんや
这是
これは
「玉龙寺」
「玉龍寺」
画上的那个点是这里吗
絵にあった点はこっちか
是啊
ああ
和叶吗
和葉か
是我
俺や
这女孩在我手上
この娘は預かった
1小时后你一个人来鞍马山的玉龙寺
１時間後　一人で鞍馬山の玉龍寺へ来い
你要是敢报警的话她就没命了
警察に知らせれば娘の命はない
平次  不要来  你会被杀的
平次　来たらあかん　殺されてしまう
和叶  和叶
和葉　和葉
服部
和叶她  和叶她被绑架了
和葉が　和葉がさらわれてしもた
什么
何!?
犯人让我1小时后一个人到鞍马山的玉龙寺
１時間後一人で鞍馬山の玉龍寺に来いと言うてる
玉龙寺
玉龍寺
这不是正好吗
上等じゃねぇか
我们两个现在就过去
二人で今からそこへ乗り込んで
服部
归桥
听闻父亲的死讯  孩子赶忙回到了京都、
送葬的队伍正好通过这座桥。
就在此时父亲突然苏醒、
父亲与儿子得以交谈的传说。
喂
もしもし
鞍马山
玉龙寺
这是师傅的指示
師範の指示や
备刀放回弁庆的抽屉
予備の刀は弁慶の
弓箭放回六角的抽屉
弓矢は六角の引き出しにしもとけ
我想想  弁庆的抽屉是在
ええっと　弁慶の引き出しはと
从上面数  一  二  三
上から　ひい　ふう　みい
弁庆和六角的抽屉是什么啊
なんやろ　弁慶と六角の引き出しって
佛光寺
仏光寺
我听他们是这么说的
そう話してるのが聞こえたが
那两人究竟跑哪儿去了
ほんとにどこ行っちゃったんだろう　あの二人
给和叶打电话也不接
和葉ちゃんも携帯に電話しても出ないし
「玉龙寺」
「玉龍寺」
妈妈  我肚子饿了
なあ　おなかすいた
是吗  那我们回家后马上吃饭
そうか　ほな　帰ったらすぐな
打扰一下
すみません
请问这座玉龙寺现在在哪里
この玉龍寺って今どこにあるんですか
在鞍马山的深山里
鞍馬山の奥の方ですよ
不过听说很久以前就是一座废寺了
そやけどもう随分前に廃寺になったって聞いてますけど
谢谢
どうも
鞍马山
鞍馬山
真慢啊
遅いなぁ
明知是陷阱怎么可能过来送死
罠やと分かっててそう簡単に来るわけないやん
是吗
そうかな
没准是胆小  不敢来吧
臆病風に吹かれたのかもしれへんぞ
平次
你这家伙  没对和叶做什么吧
てめぇ　和葉に手ぇ出してねぇやろな
我没事的  平次
大丈夫やで　平次
你真正想要的东西是这个吧
あんたがほんとに欲しかったんはこれやろ
为了夺回这颗水晶珠
この水晶玉を取り戻すために
你昨天在这座山里袭击了我
あんたは昨日この山で俺を襲ったんや
最后你假装失败而逃
失敗したみてぇやけどな
之后你为了独吞宝物
次にあんたは宝を独り占めするために
在先斗町的茶馆杀了樱先生
先斗町のお茶屋で桜さんを殺しにかかった
至于你为什么不选祗园或宫川町而是选了先斗町
なぜ祇園や宮川町やのうて先斗町を選んだか
那是因为只有那家茶馆后面有河流过
それはあそこのお茶屋だけ裏に川が流れてるからや
河
川
你把在储物间寻找佛像的樱先生杀死后
あんたは納戸で仏像を探していた桜さんを殺したあと
将保安公司用来寻找走丢的孩子和防盗的设备以及凶器
警備会社が迷子や盗難防止に使う端末と凶器を
一起装进塑料瓶里丢掉了
一緒にペットボトルに入れて捨てた
之后再用手机进入保安公司的主页
そして　あとから携帯電話で警備会社のホームページにアクセスして
查到设备的位置后回收
端末の位置を調べ回収したんや
在那之后  你骑摩托伏击要回大阪的我
そのあとで　あんたは大阪へ戻る俺をバイクで待ち伏せして
想用同一把短刀杀了我
同じ短刀で殺そうとした
虽然这次杀人被和叶打断而失败
この殺しは和葉に邪魔されて失敗したけど
但你还是故意留下凶器以求逃脱嫌疑
わざと凶器の短刀を残して　容疑者から外れようとしたんや
让人以为犯人是拿着短刀从那间茶馆逃走的某人
犯人は短刀を持ってあのお茶屋から逃げた誰かだと思わせて
是这样吧  西条大河先生
そうやろ　西条大河さん
不  叫你武藏坊弁庆应该更合适吧
いや　武蔵坊弁慶と言った方がええかもな
不愧是大阪高中生侦探服部平次啊
さすがは浪速の高校生探偵服部平次やな
你怎么会知道是我
なんで俺やと分かった
你刻意隐瞒了自己会弓箭  我就猜到了
あんたが弓やってるのを隠してるからピンときたんや
你在跪坐的时候
あんた正座するとき
先把右脚向后挪动半步后才坐下
右足を半分引いてから座った
那个动作叫做「退半步」
あれは「半足を引く」いうて
退半步
练习弓箭的人偶尔会习惯性地这么坐
弓をやるもんが癖でたまにやってしまう座り方や
还有  在被问及有谁练习弓箭的时候
それと　弓をやってる者について聞かれたとき
你不小心把「箭枕」一词说漏了嘴
あんたはうっかり「矢枕」と言いかけた
说起来  山仓...
そういえば　山倉
你那并不是在说茶馆的山仓女士
あれはお茶屋の山倉さんのことやなく
而是「箭之枕」
「矢の枕」
是指在拉弓的时候托着箭的左手大拇指背第二关节处
弓を引くときに矢をのせる左手親指甲の第二関節のことや
箭之枕
我猜  你当时是想这么说吧
おそらく　あんたはこう言おうとしたんやろ
「我记得千贺铃小姐的箭枕好像受伤了吧」
「そういえば矢枕をケガしてはりますよ　千賀鈴さんは」ってな
因为只有练过弓箭的人
矢枕なんて言葉知ってんのは
知道箭枕这个词
弓やってるヤツしかいねぇからな
顺便一提  龙圆先生在弓道方面是个外行人
ちなみに　竜円さんは弓は素人や
tsuru
因为他把弦错念成了gen
弦のことを「げん」言うてたからな
我跟龙圆他们一起在街上的剑道场学习
俺は竜円たちと町の剣道場に通ってたんや
但是有一天我得知了在京都有个名叫「义经流」的古流派
そやけど　あるとき「義経流」いう古い流派が京都にあることを知ったんや
我开始自学义经流
俺は独学で義経流を勉強した
然后  我在2年前离开了剑道场
そして　２年前に剣道場を辞めて
以义经流的继承者自称
自ら義経流の後継者を名乗ったんや
弁庆创办的义经流吗
弁慶が義経流か
比起弁庆  我本来就更喜欢义经
俺は　俺はもともと弁慶より義経が好きやった
我非常想成为义经
義経になりたかったんや
但是  「义经」的头衔被首领抢走了
そやけど　「義経」は頭に取られ
在盗贼团伙里地位最高的我
盗賊団でいちばん上に立つ俺は
结果被冠以「弁庆」的称号
「弁慶」の呼び名を付けられたっちゅうわけや
你果然还是为了钱而独吞佛像的啊
仏像を独り占めしようとしたのはやはり金のためか
没错
そうや
但是  我并没有私欲
けど　私欲やない
我只是为了能在京都建一座义经流的道场
洛中に義経流の道場造るためや
首领是这座寺庙的住持
この寺　頭が住職やっててな
废寺之后也是首领在管理
廃寺になったあとも管理は頭がしとったんや
所以我暂时把这里当做义经流的道场用
ほんで義経流の道場として使わせてもろうとった
但是  三个月前首领死了
そやけど　三月前に頭が死んで
寺庙就要被拆除了
寺は壊されることになった
再也不能当做道场使用了
もう道場として使われへんようになるんや
我只想问你一个问题
一つだけ聞いておきたい
你只是在利用龙圆先生吧
竜円さんは利用しただけなんだな
没错  我之前曾听他说过佛像的事
そうや　前から仏像の話聞いててな
我把那封信寄到山能寺之后
俺があの手紙山能寺に届けたら
果不其然  他来找我商量了
案の定　相談に来よった
然后  我就故意让他去委托毛利小五郎来调查
それで　毛利小五郎に依頼するようしむけたんや
杀掉樱是因为就算不依靠他
桜を殺ったんはあの男の手借りんでも
我也能找到佛像的买家
仏像を売る相手見つけられたからや
毕竟现在有网络这种方便的东西啊
今はインターネットいう便利なもんがあるさかいな
好了  闲聊结束了
さあ　もうおしゃべりはおしまいや
把那颗水晶珠给我吧
その水晶玉渡してもらおうか
作为交换  你得把和叶放了
渡す代わりに和葉を放せ
没问题
ええで
如果你能告诉我佛像藏在哪的话
仏像の隠し場所教えてくれたらな
什么
何
说吧  佛像在哪
さあ　仏像はどこや
就在这寺庙中
この寺ん中だ
你说什么
なんやと!?
这就是所谓的灯下黑啊
灯台下暗しってとこかな
你撒谎
うそつけ
这座寺庙我早就搜过了
この寺はとっくに調べてある
哪儿都没有
どこにも
我没骗你
うそじゃない
和叶  快跑
和葉　走れ
平次
他们都是我忠实的弟子
俺のかわいい弟子たちや
你们都不要出手
お前らは手ぇ出すな
平次
住手
やめて
这个人  不是平次
この人　平次とちゃう
你  你是谁  你究竟是谁
だ　誰や　誰なんや!?　お前は
工藤新一
是个侦探
探偵さ
什么
何!?
你说什么  你给他吃了那个药吗
なんじゃと　あの薬を飲ませたのか
工藤打来电话
工藤君から電話で
问我有没有能暂时变回工藤新一的方法
一時的にでももう一度工藤新一に戻れる方法はないかって聞かれてね
但是  「APTX4869」的解药样品已经没有了
でも　「ＡＰＴＸ４８６９」の解毒剤の試作品はもうないし
之前代替感冒药喝下能让他变回原样的「白干」
前に風邪薬代わりに飲んで元の体に戻れた「白乾児」も
也因为产生抗体已经失效了
抗体が出来てしまってもう効かない
那时  我突然想到
そのとき　ふと思いついたの
如果吃了能引起重感冒症状的那个药
強い風邪と同じ症状を引き起こすあの薬を飲んで
再喝下白干的话
もう一度白乾児を飲めば
说不定能再一次变回原来的身体吧
１回くらいは元の体に戻れるかもしれないってね
然  然后呢
そ　それで
如我所料  实验大获成功
思ったとおり　実験は大成功
工藤变回了原来的身体
工藤君は元の体に戻ったわ
但是  他就像得了重感冒一样  身体特别虚弱
でも　強い風邪を引いているのと同じだから　体はガタガタだし
无法保证他的生命安全
命の保障はできないわね
那平次的情况呢
で　平次君の具合は
不清楚  医生说在明天深度检查之前要绝对静养
さあ　明日精密検査をするまで絶対安静らしいから
我被拜托暂时照看他...
一応彼を見張るよう頼まれてるけど
工藤
工藤君
可恶  居然敢骗我
クソッ　だましよったな
至少要让她逃出去啊
なんとか　彼女だけでも逃がしてぇけど
可身体却不听使唤
体が思うように動かねぇ
糟了  白干快要失效了
やべぇ　もう白乾児の効き目が切れて
完了
やられる
你做侦探或许是天下一流的
探偵やらしたら天下一品やけど
但是当武士可就差远了啊
侍としてはイマイチやな
服部
平次
让你久等了  和叶
待たしたな　和葉
什么叫「让你久等」啊  大笨蛋
何が「待たした」や　どアホ
你刚才干什么去了
今まで何しとったん
喂  工藤
ほら　工藤
你竟敢偷走我的衣服
ようも俺の服パクりよったな
而且
それに
虽然不知道你脸上涂的是什么
何塗ったんか知らんけどな
但是我可没有这么黑
俺はここまで色黒ないぞ
是吗
そうか
够了  这里就交给我
まあ　ええ　ここは俺が引き受ける
你赶紧走
お前ははよ行け
在变小之前找个地方躲起来
ちっさなるまでどっかに隠れとけよ
变回去之后再回来
元に戻ったら帰って来い
站住
待たんかい
你们的对手是我
お前らの相手は俺じゃ
和叶  见到工藤这件事不要告诉任何人
和葉　工藤に会うたこと誰にも言うなよ
那个姐姐也是一样
あのねえちゃんにもな
为什么对小兰也不能说啊
蘭ちゃんにもなんで
不为什么
なんでもや
反正他们也见不到面
どうせ会われへんねや
还是不知道为好
知らん方がええ
我是不会让你们俩活着回去的
お前ら二人とも生きて帰さへん
这把刀真差劲
焼きが甘すぎんで　この刀
快追
追え
喂  找到了吗
おい　おったか
还没有
まだや
给我仔细搜
よう捜せ
怎么回事
何
嘘  别说话
しぃ　静かに
不要动
じっとしてろ
新一
跟那时一样的表情啊
同じ顔だな　あのときと
你怎么了  出了一身汗
どうしたの　汗びっしょりだよ
而且  刚才那些人怎么回事
それに　なんなのさっきの人たち
跑哪儿去了
どこ行きよった
没办法  先回去吧
しゃあない　戻んぞ
不好意思了  小兰
悪ぃな　蘭
现在我还不能跟你相见...
今おめぇと会うわけには
门锁上了  打不开
鍵が掛かってる　扉が開きません
赶紧想办法
なんとかせい
这个榻榻米的气味
この畳の匂い
这是我被关起来的房间
私が押し込められとった部屋や
拿斧子来  快点
斧を持ってこい　早う
可恶  被他们攻破只是时间问题
クソッ　破られるのは時間の問題やな
没有什么能作为武器的东西吗
武器になるもんなんかないんか
这个柜子怎么有这么多抽屉啊
なんや　えらい引き出しの多いタンスやな
「备刀放回弁庆的抽屉
「予備の刀は弁慶の
弓箭放回六角的抽屉」
弓矢は六角の引き出しにしもとけ」
平次  刀在弁庆的抽屉里放着
平次　刀は弁慶の引き出しにあんで
什么  在这个柜子里吗
何　このタンスのか
嗯
うん
但是  抽屉太多了
けど　ぎょうさんありすぎて
我怎么知道哪个才是弁庆的抽屉啊
どれが弁慶の引き出しか　分からへんやんけ
这个  我好像在哪儿见过
これ　どっかで見たような
你不觉得这些抽屉的线条跟京都的路一样吗
この引き出しの線京都の通りとおんなじちゃう
我知道了
分かった
这条线指乌丸路
この線　烏丸通りに
这条是蛸药师路
蛸薬師通りや
等一下
待てよ
难道说他们是用地名给这些抽屉取名的吗
もしかして地名で引き出しの名前付けてるんとちゃうか
地名
对了  六角是指六角堂
そうや　六角は六角堂
六角路
弁庆的抽屉是指...
弁慶の引き出しっちゅうんは
弁庆石所在的地方
弁慶石のことや
三条大道
三条  麸屋町  从东边进去
三条　麩屋町　東入る
麸屋町路
是手球歌啊
手まり歌や
「丸竹夷二」
「まるたけえびすに」
接下来怎么唱来着
その先は何なんや
可恶  想不起来了
クソッ　思い出されへん
丸竹夷二  押御池
まるたけえびすにおしおいけ
新娘六角  蛸锦
よめさんろっかくたこにしき
平次  三条在蛸的前面两条路
平次　三条は蛸の２つ前や
蛸的前面两条路  东西向的路名是
蛸の２つ上　東西の通りは
寺御幸麸屋富
寺御幸麩屋富
麸屋町是第3条
麩屋町は３つ目
是这个
ここや
受死吧
覚悟せぇ
这表里如一的独特刀纹
この表裏そろうた独特の刃文
这就是妖刀「村正」吧
妖刀「村正」やな
用于斩杀被义经附身的怪物再合适不过了
義経に取りつかれた化け物斬るにはちょうどええ刀やで
你说什么
何ぃ
滚开
どけ
你们在干什么  还不赶紧追
何してんねん　さっさと追わんかい
听好了
ええか
我去引开那家伙
俺があいつを引き付ける
你趁机逃走
その隙にお前は逃げぇ
不要  我要跟你在一起
嫌や　私も一緒に
你听我的
俺の言うことを聞け
平次
找到了
いたぞ
赶紧走
はよ行け
你们去抓住那个小姑娘
お前たちは娘をつかまえんかい
柯南
コナン君
和叶姐姐  平次哥哥呢
和葉ねえちゃん　平次にいちゃんは
在那
あっこ
服部
可恶  本想报警的
クソッ　警察に知らせたいが
手机又没信号
携帯は圏外だし
可以用这个
これだ
喂  你赶紧去灭火
おい　すぐに消すんや
如果有人能注意到这火的话就好了
よし　この火に誰か気づけば
喂  喂  小兰
おい　おい　蘭
你醒过来了啊
気がついたか
爸爸
お父さん
新一呢
新一は
你睡迷糊了吧
寝ぼけてんのか
那家伙怎么可能在这
あいつがいるわけねぇだろ
话说回来  为什么你会睡在这种地方
それより　なんでこんな所にお前が寝てんだよ
爸爸你又为什么会来这
お父さんこそ　どうしてここへ
是我通知他的
わしが知らせたんじゃ
和叶被源氏萤绑架了
和葉君が源氏蛍に誘拐
毛利先生
毛利さん
我们差不多该决一胜负了吧
そろそろ決着つけようやないか
求之不得
望むところや
我不会再中同一招了
二度とおんなじ手くわへんで
那么  这个怎么样
ほんならこれはどや
小太刀吗
小太刀か
这可不是一把普通的小太刀哦
ただの小太刀とちゃう
上面涂着滴血封喉的剧毒哦
即効性のある猛毒が　塗ってあるんや
你说什么
なんやて
只要擦伤一点就能送你归西
ちぃとでもかすったらお陀仏やで
这家伙是有多卑鄙啊
なんちゅう卑怯なヤツや
不好  平次有危险了
あかん　平次が危ない
你已经无路可逃了
もう逃げられへんやろ
下面还有弓箭手在瞄准你
下からは弓で狙てるしなぁ
得赶紧想个办法啊
なんとかせな
柯南
コナン君
站住
待て
喂  看这边
おい　こっち
你弯着腰走进我的视线
うつむくその背中に
雨点打在你身却痛在我心
痛い雨がつき刺さる
看招
くらえ
我默默注视着你祝福着你
祈る想いで見ていた
即使此刻在这个世界上
この世にもしも傘が
上啊  服部
行け　服部
平次
仅剩下一把小小的伞儿
たったひとつだとしても
我也会不顾一切寻来给你
捜してキミに渡すよ
没办法为你做些什么  但愿替你淋雨
なにも出来ないけどキミの代わり
只要是为了你  怎样都没关系
濡れるくらいわけもないさ
所以请你  请把你的烦恼
お願い　その悩みを
想成为义经的弁庆吗
義経になりたかった弁慶か
从头到尾全部向我倾诉
どうか私に打ち明けて
如果你是弁庆的话
あんたが弁慶やったら
义经早在安宅之关就被斩杀了
義経は　安宅の関で斬り殺されてんで
师傅被干掉了
師範がやられた
全员逮捕
全員逮捕や
太好了  柯南
よかったな　コナン君
但是  你刚才是不是直呼平次的名字「服部」来着
でも　さっき平次のこと「服部」って呼び捨てにしたやろ
对不起  我太激动了所以就
ごめんなさい　つい興奮しちゃって
平次  平次
平次や　平次
这座寺庙
この寺
这下谜团全都解开了
これで全部謎は解けた
看来药效只是暂时的啊
どうやら　薬の効き目は一過性のものだったようじゃな
不过多亏了你  我又收集到了珍贵的资料
まあ　おかげでまた貴重なデータを集められたけど
你没事吧  平次
大丈夫なん　平次
还行吧
なんとかな
但是  佛像究竟在哪
せやけど　仏像は一体どこに
服部  新...
服部君　新
你说什么
なんや
没什么  没事了
ううん　いいの
那果然只是一场梦啊
やっぱりあれは夢だったんだ
山能寺（清晨）
真是太抱歉了
ほんとに面目ない
我没能找到佛像的所在
仏像の在り処を突き止められなくて
没事没事  这也是佛祖的意思
いやいや　これも仏様がお決めになったことじゃ
请您别太在意
気にすることはありません
祝大家一路顺风
どうぞ　皆さんお気をつけて
再见
さよなら
可是我们该怎么办啊
そやけど　困りましたなぁ
离开光只剩下1小时了
ご開帳まであと１時間しかあらしません
不必担心  让大家看到真实的样子就可以了
何　ありのままを見したらええんや
药  药师如来佛回来了
や　薬師如来様がお帰りになったはります
玉龙寺（凌晨）
找到了  工藤
あったで　工藤
我说得没错吧
俺の言ったとおりだろ
没想到寺庙是「玉」字形
まさか寺の形が「玉」になっとって
点的位置就是这座钟楼
点の位置に鐘楼がきてるとは
就连我也没察觉到这一点
さすがの俺も気ぃつかへんかったわ
「玉」字加上宝盖
「玉」にうかんむりを付けると
就变成「宝」了
「宝」になるだろ
而宝盖指的就是屋顶
うかんむりは屋根を示してたんだ
原来如此
なるほどなぁ
这样就物归原主了
これで元どおりや
那两人真是绝佳搭档啊
あの二人ええコンビやったな
就像义经跟弁庆一样
まるで義経と弁慶みたいやった
你是说服部少年跟毛利名侦探吗
服部少年と毛利名探偵のことですか
看来你的修行还差得远啊
まだまだ修行が足りんみたいやな
不明白
はて
给  接下来轮到步美了
はい　次は歩美ちゃんどうぞ
真可爱啊
かわいいよね
好想把它带回去啊
連れて帰っちゃおうかな
不行  它可是我最好的朋友
あきません　いちばんの親友なんやから
警部先生  你该不会是没什么人类朋友吧
警部さん　もしかして人間のお友達少ないの
哎呀  之前误把二位当做犯人真是对不起啊
いや　お二人とも犯人呼ばわりしてすみませんでした
没关系
よろしおす
其实我早就知道我的父亲是谁
ほんまはうち父親が誰か知ってて
是我主动要求他不要再寄钱给我的
うちの方からもうお金は送らんでええって言うたんどす
你  你的父亲
ち　父親って
是谁
誰ですか
保密
ないしょどす
那个臭和尚
あのクソ坊主
丸竹夷二  押御池
まるたけえびすにおしおいけ
新娘六角
よめさんろっかく
不是「新娘」而是「姐姐」  白痴
「よめさん」やのうて「あねさん」や　ボケ
你在哪儿学的这首歌啊
お前　その歌　どこで覚えてん
在京都的亲戚家
京都の親戚の家やけど
那是我上小学3年级的时候
小学校３年のときやったかな
我跟你一起去玩的时候学的
あんたと遊びに行ったときに教えてもろてん
跟我
俺と
什么啊  你不记得了吗
なんや　覚えてへんの
想起来了  我当时一直在打扮  你说你等得不耐烦了
そうか　私の支度ができんのを待ちきれんかって
要先去山能寺那边玩  就跑出去了
山能寺の方へ遊びに行く言うて出てってしもたもんな
那个时候  亲戚帮我穿和服
あんとき私　着物着せてもろとってん
又扎了发髻
髪も結うてもろて
还稍微化了点妆
ちょっと化粧もしてな
然后  我去山能寺找你
そんで　あんた捜しに山能寺に行ったんやけど
但是怎么也没找到
どこにもおらへんから
于是我拍了一会儿球就回去了
しばらくまり突いて帰ってん
真想让你也看看啊
ほんまあんたにも見せたかったわ
樱花纷飞真是美极了
桜の花が舞っとってめっちゃきれいやってんで
丸竹夷二  押御池
まるたけえびすに　おしおいけ
新娘六角  蛸锦
よめさんろっかく　たこにしき
我终于见到了
やっと会えたっちゅうわけか
见到了
会えた
你是见到初恋情人了吗  平次
初恋の人に会えたん　平次
是谁  是那位舞妓小姐吗
誰　あの舞妓さん
我永远都不会告诉你的  白痴
お前には一生教えたるか　ボケ
有什么关系嘛  小气鬼  告诉我嘛
ええやん　ケチ　教えてぇな
这个嘛
せやな
好吧  再过1500年我就告诉你
まあ１５００年ぐらいたったら教えてやってもええで
你那是什么态度嘛
なんや　それ
柯南  你怎么回事
コナン君　何やってんの
你出了一身汗啊
汗びっしょりだよ
新一
说起来  我给新一哥哥打了电话
そういえば　僕　新一にいちゃんに電話したんだ
让他扮成平次哥哥的样子去救和叶姐姐
平次にいちゃんのふりして和葉ねえちゃんを助けてって
是吧
ねっ
是啊
ああ
但是  那家伙太弱了
そやけど　あいつめっちゃ弱おてな
打到一半就逃走了
途中で逃げよったんや
明明你自己说这件事不要告诉任何人的
自分で誰にも言うなって言うてたくせに
这样啊
そっか
果然
やっぱり
果然那个人就是新一
やっぱりあれ新一だったんだ
终于见到你了啊
やっと会えたね
若能有机会与你重逢  我定会紧握住你的手永不放开
宣告春日终结的花御堂  徒留一瓣朦胧
记忆之歌悄然复苏   至今在心中缓缓流淌
Time after time 与你在微风轻拂的街头巷尾邂逅的奇迹
十指轻轻相扣在坡路上散步   是我永铭于心的约定
风中传来你的声音  遥远的记忆如同清寒的薄冰
信誓旦旦仿佛不知受伤后的痛苦   约定早晚会复相逢
那定然是在粉色季节降临的日子中的欢歌笑语
Time after time  我独自徘徊在樱花飞舞的街道  明知回不到欢聚的日子
我仍同那日那时一样  在物是人非的光景中噙着泪等待你呢
如风中翩跹的花瓣拂过水面一样  越是珍贵的思念  越是令人苦痛···
虽说众生皆是孤独的  但是谁都无法停止对命中之人的探寻
分明是虚无易碎的东西  所有人却都苦苦追求
Time after time  若能在樱花纷飞的街道上邂逅  不再需要任何约定
这次的我必将一定一定  永远守护在比谁都更容易受伤的你的身边
我要一个冰淇淋
アイスクリーム下さい
好的  一共300日元
はい　３００円になります
到头来只有我没有见到想见的人吗
結局会いたい人に会えないのは私だけか
园子你肯定很快就能见到京极先生了
園子もそのうち京極さんに会えるよ　きっと
但是啊  我这个人最不擅长等人了
でもな　私　人を待つのって苦手なんだよね
小兰你也一样吧
蘭だってそうでしょ
哎呀  我其实并不讨厌等人哦
あら　私は人を待つのって嫌いじゃないよ
因为等得越久  再见面的时候...
だって　長く待てば待つほど　会えたときに
跟那时一样的表情啊
同じ顔だな　あのときと
不就更开心吗
うれしいじゃない
可恶
クソッ
真想让工藤也听一听你刚才的话啊
今の言葉　工藤君に聞かしてやりたいよ